‫تـرجـمـة وتـعـديـل
|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
"الأيام المظلمة"
"ثلاثة أعوام قبل أول ألعاب الجوع السنوية"
‫ثمة بعض الطعام هنا! اسرع!
‫تعال!
‫لماذا يفعل ذلك؟
‫إنه يتضور جوعًا.
‫لقد مات والدك يا ​​(كوريولانوس).
‫يقولون إنه كان متمردًا.
‫فخ في الغابة في المنطقة 12.
‫الآن يجب أن نجعله فخورًا.
"الجزء الأول: المرشد"
‫(تايجرز)؟
‫♪ جوهرة بانيم المدينة العظيمة ♪
‫(تايجرز)، أين القميص؟
‫♪ عبر العصور تتلألأ من جديد ♪
‫♪ نركع بكل تواضع لمثلك الأعلى ♪
‫♪ ونعاهدك على حبنا ♪
‫هذا جميل يا جدتي.
‫ربما هذا غير مناسبًا اليوم.
‫هل رأيتِ (تايجرز) مع قميص والدي؟
‫لا.
‫(كوريو)؟
‫- (تايجرز)؟
‫ـ آسفة. أعلم أنّي تأخرت.
‫لكن انظر، لقد فعلتها.
‫أو تدبرت شيئًا.
‫أعتقد أنه رائع حقًا.
‫انه جميل.
‫أنّكِ أفضل ابنة عم على الإطلاق.
‫اخبريني كل شيء.
‫من أين أبدأ؟
..أخبرت (فابريشيا) في العمل
‫أنها بحاجة إلى تبييض ستائرها البيضاء
‫وقمت بتبيض القميص
‫حين فعلت ذلك.
‫ـ أزرار الشقفية التي صنعتها من...
‫ـ من بلاط الحمام.
‫مذهلة.
‫هل وجدت البطاطس؟
لقد قمت بغليها من أجل النشا
‫يجب أن تأكل شيئًا اليوم.
‫وفريها لجدتنا.
‫تبدو وسيمًا جدًا.
‫جدتي! تعالي وانظري!
‫(كوريولانوس سنو).
‫الزعيم المستقبلي لـ "بانيم".
‫ـ أننا نحييك.
‫ـ لحظة واحدة.
‫انتظري يا جدتي.
‫يمكنني أن أزرع المزيد بعد اليوم.
‫نلت درجات جيّدة،
‫ولم أفوت الصف أبدًا.
‫عشر سنوات.
‫حتى (دين هايبوتوم) لا يمكنه نكراننا الآن.
‫ـ (دين) لا يكرهك.
‫ـ إنه يكره الجميع.
‫إنه يحتقرني.
‫ما أول شيء ستنفقين
‫عليه مال الجائزة؟
‫فستان جديد؟
‫شوكولاتة؟
‫شوكولاتة!
‫إنها جائزة "بلينث" يا (تايجرز).
‫سنكون قادرين على دفع الإيجار.
‫و(سنو) يعود إلى القمة.
‫ها هو (كوريولانوس سنو).
‫(كليمي).
‫ـ هل تتعرق؟
‫ـ إنه يوم "الحصاد".
‫لقد منحنا السائق إجازة في الصباح.
‫يجب على هذا الناكر الجميل أن
‫يتوسل ليوصلك بالسيارة اليوم.
‫لا تنسَ. لقد كنت شريكتك في
‫الصف حين تطلعت إلى جائزة "بلينث".
‫جائزة؟ أرجوكِ.
‫أريد فقط أن أخدم "بانيم".
‫أأنت جائع؟
‫اعدت الطاهية شرائح اللحم على الفطور.
‫اضطررنا أن نرمي نصف الشرائح.
‫عار عليك يا (كوريو).
‫ألا تعلم أنهم يتضورون
‫جوعًا في المناطق؟
‫حظًا موفقًا.
‫ليس أنك ستحتاج إليه.
‫أهلاً.
‫أخيرًا وصل الطالب اللامع.
‫يا له من قميص أنيق.
‫ما تلك الأزرار، شفقية؟
‫لهذا السبب يذكرونني
‫بحمام الخدم.
‫هل تذوقت لحم الخروف هذا؟
.إنه فضيحة
‫فقط البذيء يأكل بأصابعه يا (فيليكس).
‫ماذا، ألم يعلمك والدك آداب الطعام؟
‫ربما كان سيفعل ذلك لو لم
‫يكن مشغولاً بإدارة البلاد.
‫لقد استدعونا هنا من أجل
‫جائزة "بلينث"، حسنًا؟
‫لأنّي سمعت الدكتورة
‫(غول) في المبنى.
‫"بلينث".
‫أنظروا إلى ذريته.
‫مَن كان يظن أنه يمكنك شق
‫طريقك إلى "الكابيتول"؟
‫لا يمكنك شراء الرقيّ.
‫هل رأيتم ملابس والدته؟
‫آسف، "ثوب أمه".
‫أرتداء اللفت في ثوب الحفلات،
‫سيظل يتوسل إلى أن يتم هرسه.
‫لا تفعل ذلك. نعلم جميعًا أنك تستلطفه.
‫أنا لا أستلطفه يا (أراكني).
‫بل أتسامح معه.
‫إنه من المنطقة.
‫تسامح معه.
‫- لكن لا تدعمه.
‫- حسنًا. بالتأكيد.
‫إذا سمعت مرة أخرى عن مدى
‫فسوق "ألعاب الجوع" هذه،
‫سأضعه في الحلبة..
‫(سيجانوس).
‫لقد تمكنت من بلوغ "الحصاد"
.من اجل التغيير
‫وأنت تمكنت من بلوغ
.التخرج يا (فيستوس)
‫كلانا مصدومين.
‫ـ قل، مَن فاز بالجائزة؟
‫ـ لا، لن أفسد يوم والدي الكبير.
‫لا أحد هنا يستلطفه،
‫لكنهم يحبّون ماله.
‫أنّكِ تعرفين ذلك جيّدًا،
‫صحيح يا (أراكني)؟
‫هذا مضحك.
‫اسمع.
‫أعلم أن لديك آمال كبيرة.
‫لكن لا جائزة اليوم.
‫ليس بعد الآن.
‫- آسف جدًا.
‫- ماذا؟
‫كم هو شيق رؤية كل
..وجوهكم الشابة المشرقة
‫في هذا اليوم الميمون.
‫أنا الدكتورة (فولومنيا غول)،
...‫رئيسة ألعابكم المتواضعة
‫والمسؤولة عن قسم الحرب
‫وجميع المسائل التابعة له.
‫لقد خرجت من مختبري اليوم
‫لأفحصكم.
‫قادة الجيل القادم.
‫فبعد كل شيء لن أكون
.موجودة إلى الأبد
‫والآن لتحقيق هذه الغاية،
‫يشرفني أن أقدم لكم
‫مبتكر "ألعاب الجوع" شخصيًا.
‫(دين كاسكا هايبوتوم).
‫اختيار الطلاب،
‫الكلية،
‫وبالطبع الدكتورة (غول)،
‫لقد استدعيتكم جميعًا هنا اليوم
‫لحضور حفل "الحصاد" السنوي العاشر
‫حيث نختار طفلين من كل منطقة
‫لوضعهما في حلبة "الكابيتول" للقتال
‫حتى الموت في "ألعاب الجوع".
‫لا أصدق أنهم ما زالوا يسمحون
‫له بالتحدث أمام الجمهور.
‫وهنا يجلس أفضل 24 من مرشحينا
‫لأنتظار سماع نتائج الدراسة الشاقة
‫في هذه المؤسسة المرموقة.
‫متحمسون لمعرفة الفائز
‫بجائزة "بلينث" بلا شك.
‫والمستقبل الذهبي.
‫لكن مع ذلك يجب أن أخبركم
‫إنه قد حدث تغيير هذا العام.
‫مهمة أخيرة لإثبات جدارتكم.
‫لأن مواطنو "الكابيتول" الموقرون
..سئموا من الألعاب
‫ولم يعدوا يشاهدوها بعد.
‫وإذا أريد للألعاب أن تستمر،
‫فيجب أن يكون هناك جمهور.
‫لذا سعت رئيسة الألعاب
‫الدكتورة (غول)...
‫إلى تحفز القيم الوطنية
‫بذوقها الفريد، بدءًا منكم.
‫لن يتم بعد الآن تحديد جائزة "بلينث"
‫بناءً على أفضل الدرجات.
‫عفوًا؟
‫بل بناءً على أفضل مرشد
‫في "ألعاب الجوع".
‫إنه دور جديد تمامًا.
‫بينما يبث "الحصاد"
‫على الهواء مباشرة،
‫سأخصص لكل متنافس منطقة مرشدًا
‫من "الكابيتول" خلف الكواليس،
‫المتنافس الذي يجب أن يقنع
‫ المرشد بالأداء أمام الكاميرات.
‫من الواضح سيكون أفضل مرشد
‫هو الذي متنافسه يفوز بالألعاب.
‫ماذا لو خصص ليّ متنافسة مثيرة للشفقة
‫من إحدى المناطق الفقيرة مثل 8 أو 12؟
‫سوف يموتون خلال دقيقتين كما
‫حدث العام الماضي والعام الذي سبقه.
‫دورك هو جعل هؤلاء الأطفال
‫يقدمون أداء كبير يا آنسة (كرين).
‫ليس مجرد أن يكونوا ناجين.
‫النصر في الألعاب ليس
‫سوى أحد اعتباراتنا.
‫مستقبلكم بأكمله يعتمد
‫على هذا المشروع الأخير.
‫يجب أن أحذركم إنه إذا وجدنا أحدًا
‫يغش ليمنح متنافسه ميزة غير عادلة...
‫لن يكون له مستقبل على الإطلاق.
‫ها نحن ذا.
‫ليبدأ حفل "الحصاد".
‫المنطقة الأولى.
‫صبي من نصيب (ليفيا كارديو).
‫فتاة من نصيب (بالمورا مونتي).
‫المنطقة الثانية، صبي...
‫كم هذا مناسبًا.
.(صبي من نصيب (سيجانوس بلينث
‫لقد حصلت على أفضل مجموعة.
‫أنت نسيت.
‫أنا جزء من تلك المجموعة.
‫المنطقة الرابعة، صبي من نصيب..
‫(بيرسيفوني برايس).
‫فتاة من نصيب (فيستوس كريد).
‫المنطقة السابعة،
.صبي من نصيب (فيبسانيا سيكل)
‫فتاة من نصيب (بوب هارينجتون).
‫المنطقة الثامنة،
.صبي من نصيب (جونو فيبس)
‫فتاة من نصيب (هيلاريوس هيفنسبي).
‫المنطقة العاشرة، صبي من نصيب..
‫(دوميشيا ويمسيويك).
‫فتاة من نصيب (أراكني كرين).
‫المنطقة الـ 11،
.صبي من نصيب (كليمينسيا دوفيكوت)
.فتاة من نصيب (فيليكس رافينستيل)
‫المنطقة الـ 12، صبي من نصيب..
‫(ليسستراتا فيكرز).
‫ستكونين سعيدة بهذا يا آنسة (كرين).
‫"الفتاة القزمة"، من المنطقة 12،
.‫ ستكون من نصيب (كوريولانوس سنو)
"المنطقة 12"
‫(لوسي غراي بيرد).
‫غنّي لأنّكِ ستخرجين من
.هذا يا (لوسي غراي)
‫ما هذا الثوب؟
‫هل هي مهرجة؟
‫(لوسي غراي).
‫لم أكن أعرف.
‫لم أكن أعرف. أنا آسف.
‫ابنتي! ساعدوها!
‫- ساعدوها! ساعدوها!
‫- ابعدوها عني! ابعدوها عني!
‫هذا يكفي. اتركها وشأنها.
‫امهلوني لحظة يا أولاد.
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا ماضيي ♪
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا تاريخي ♪
‫♪ يمكنكم أن تسلبوا والدي ♪
‫♪ لكن اسمه الغموض ♪
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء مني ♪
‫♪ يستحق الاحتفاظ به ♪
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء ♪
‫غناء؟
‫هل هي مجنونة؟
‫♪ لا يمكنكم سلب سحري ♪
‫♪ لا يمكنكم سلب روح دعابتي ♪
‫♪ لا يمكنكم سلب رخائي ♪
‫يأمر "الكابيتول" بمواصلة التصوير.
‫♪ لأنها مجرد إشاعة ♪
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء ♪
‫♪ يستحق الاحتفاظ به ♪
‫♪ لا يمكنكم سلب وقاحتي ♪
‫♪ لا يمكنكم سلب ثرثرتي ♪
‫♪ لكن يمكنكم أن تقبّلوا مؤخرتي! ♪
‫هيّا يا أولاد.
‫إنها مختلة.
‫أرى أنّك تشعر بالفخر.
‫مثل والدك.
‫نعم. أنا وهو كنا صديقين مقربين.
‫فيما مضى.
‫انرني يا سيّد (سنو).
‫ما خططك بعد هذه الألعاب؟
‫أتمنى الالتحاق بالجامعة يا سيّدي.
.بطبيعة الحال
‫وإذا فشلت في الفوز بجائزة
‫"بلينث"، فماذا بعد؟
‫سندفع الرسوم الدراسية بالطبع.
‫تأمل حالك.
‫قميصك المفصل يدويًا
حذائك الضيق جدًا. تحاول
‫بشدة أن يكونا مناسبين عليك
‫بينما أعرف أن عائلة (سنو)
‫ليس لديها وعاء للتبول فيه.
‫حظًا موفقًا مع تلك العصفورة
‫المغردة المسكينة.
‫إنه يحاول تدمير فرصنا.
‫تلك الفتاة لن تفوز بهذه الألعاب.
‫أنّكِ رأيتها. إنها تعاني من
‫نقص التغذية والعقل.
‫قال (دين) إنه لا يتعلق بالفوز فقط.
‫كل شيء يتعلق بالفوز.
‫إن لم يكن يتعلق بالألعاب الآن،
.فإنه يتعلق بالجمهور
‫لن تصمد (لوسي غراي)
‫دقيقة واحدة داخل تلك الحلبة.
‫وهذا يعني أنه يجب علينا الاستفادة
.من كل ثانية قبل ذلك الوقت
‫سأجعلها تغني مرة أخرى.
‫ما كنت لأغني لك لحنًا
.لو كنت مكانها
‫ولن أفعل أيّ شيء إطلاقًا
‫إلا إذا وثقت بك أولاً.
‫إنها من المنطقة يا (تايجرز).
‫تعلم أننا نكرهها وتتمنى موتنا.
‫كيف يفترض أن أجعلها تثق بيّ؟
‫تخيل إنهم اختاروا اسمك
‫وانتزعوك من منزلك.
حينها سأرغب في البحث
‫عن أحد لا يزال يهتم بيّ هنا.
‫لا تستبعدها لمجرد إنها
‫من منطقة يا (كوريو).
‫قد يكون لديكما قواسم
‫مشتركة أكثر مما تعتقد.
‫فريق النقل، تقدموا إلى الأمام!
‫انزولوا من القطار!
‫تحركي.
‫هيّا بنا.
‫اخرج!
‫هيّا اخرج!
‫قلت تحركي!
‫لا! لا!
‫لن...
‫هيّا! واصلوا التحرك!
‫- لا!
‫- هيّا.
‫لا!
‫قلت تحركي!
‫لن أذهب. لا.
‫هيّا، أخرجوها من هناك.
‫مرحبًا بكِ في "الكابيتول".
‫عندما كنت صغيرة، كانت أمي
‫تستحمني باللبن وبتلات الورد.
‫مذاقها مثل موعد النوم.
‫يبدو إنه لا ينبغي أن تكون هنا.
‫لا ينبغي ليّ، لكني مرشدكِ.
‫متمرد.
‫ما دور مرشدي إلى
‫جانب إحضار الورود ليّ؟
‫أبذل قصارى جهدي للعناية بك.
‫لا!
‫اجثي على قدميك.
‫حظًا موفقًا في ذلك أيها الرائع.
‫هيّا لنذهب.
‫تحركوا.
‫عفوًا، هل أستطيع...
‫عفوًا، أود مرافقة متنافستي...
‫اصطفوا.
‫اصعدوا الشاحنة، اسرعوا.
‫مهلاً!
‫أنت، تعال هنا!
‫تعال.
‫أصعد!
‫أهلاً.
‫ما الخطب أيها الوسيم؟
‫- أأنت في القفص الخطأ؟
‫- لا.
‫هذا القفص مبهج.
‫ـ نل منه يا (ريبر).
‫ـ سأقتلك الآن.
‫سوف يفعل ذلك أيضًا.
‫قتل (ريبر) أحد جنود حفظ
‫السلام في المنطقة 11.
‫اخرسي يا (ديل).
‫- اقترح أننا نقتله.
‫- انا موافقة.
‫ما من شيء لنخسره الآن.
‫هل لديكم عائلات في الديار؟
‫سيقتلونهم إذا آذيتموه.
‫وبعدها يقتلونكم.
‫إلى جانب ذلك إنه مرشدي.
‫قد أحتاج إليه.
‫ـ كيف تحصلين على مصلح؟
‫ـ مُرشِد.
‫كل واحد منكم لديه مرشد.
وتريدنا أن نثق بك في هذا؟ صحيح؟
‫أنا هنا لمساعدتكم.
‫لمَ تحظى فتاة مبهجة
‫على معاملة خاصة؟
‫لمَ لا يتواجد مصلحونا هنا؟
‫أعتقد أنه ليس ملهمًا.
‫- تمسكوا جيّدًا!
‫- ابتعد عني!
‫سنمنحهم فرصة للوقوف
‫والتقاط أنفاسهم.
‫أنا غيور من هذا المدخل.
‫أنا (لوكريتيوس "لاكي" فليكرمان)،
‫الرجل الغني عن التعريف.
‫تعرفونني جميعًا بصفتي خبير الأرصاد
‫الجوية وساحركم الهاوي المفضل.
‫لكن خمنوا أين أنا اليوم.
‫إليكم التلميح.
.هذا صحيح
‫حديقة حيوانات "الكابيتول"،
‫حيث سيتم عرض متنافسين
..هذا العام هنا
‫خلف هذه القضبان لكي
.تستمتعوا بالمشاهدة
‫هذا صحيح.
‫جميع المتنافسين الـ 24...
‫ما هذا بحق "جوهرة بانيم"؟
‫كما ترون، هذا زي الأكاديمية
الأحمر، صحيح؟
‫المعذرة، أهلاً يا سيّدي.
‫نعم أنت. ذي البدلة الحمراء.
‫مَن أنت ولماذا أنت هناك معهم؟
‫أننا على البث المباشر.
‫"الكابيتول" يشاهدون.
‫كن واثقًا.
‫أأنت بخير؟
‫سيّدي؟ مَن أنت؟
‫(لوسي غراي بيرد)، هل
‫ليّ أن أقدمكِ إلى جيرتي؟
‫سيكون الرد موضع تقدير كبير،
‫لكن أيّ تعليق سيكون لطيفًا.
‫مرحبًا؟
‫ألا يمكنهما سماعي؟
‫هذا شيء لا ترونه كل يوم.
‫إنهما يمسكان بأيديهما.
‫نعم، نعم.
‫مَن أنت يا سيّدي؟
‫ما الذي تفعله في القفص؟
‫أهلاً. كيف حالكما؟
‫اسمي (كوريولانوس سنو).
‫وهذه متنافستي.
‫(لوسي غراي بيرد) من المنطقة 12.
‫أهلاً.
‫- ما اسمك؟
‫- اسمي (بونتيوس).
‫سررت بمقابلتك. هل هذه أختك؟
‫إنها (فينوس). عمرها أربعة أعوام.
‫أعتقد أن سن الرابعة
‫عمر ذكي جدًا.
‫أين وجدتِ ذلك الثعبان؟
‫هو الذي وجدني.
‫لابد إنه من محبي الموسيقا.
‫لقد هدّأه غنائي.
‫هل يمكنني لمس فستانكِ؟
‫بالطبع.
‫يعجبني ثوبكِ أيضًا.
‫- مَن أنت؟
‫- لا تعرفين مَن أنا؟
‫لا تضحكوا.
‫ليس لدىّ الجميع أجهزة
‫تلفاز في المناطق.
‫أنا (لوكريتيوس "لاكي" فليكرمان).
‫لكن بشكل مغرٍ، مَن أنتِ
‫يا (لوسي) من المنطقة 12؟
‫فقط (لوسي غراي).
‫وأنا لست في الواقع من المنطقة 12.
‫لا، اهلي هم (كوفي).
‫نحن مثل عائلة.
‫أننا موسيقيون الحرفة
‫نسافر من مكان إلى آخر
‫أين ما يأخذنا الهوى.
‫أقلها اعتدنا على ذلك.
‫قبل أن يعتقلنا حفظة السلام.
‫فهمت، لكنكِ الآن من المنطقة 12.
‫- يمكنك قول ذلك.
‫- نعم.
‫فستانكِ ليس رماديًا تمامًا.
‫ويبدو أنه اعجب الأطفال.
‫حقًا؟ آل (كوفي) يحبون الألوان،
‫بالأخص أنا، أكثر من أيّ شخص آخر.
‫لكن هذا فستان أمي،
‫لذا إنه مميز جدًا بالنسبة ليّ.
‫وهل هي في المنطقة 12؟
‫عظامها فقط يا عزيزي.
‫فقط عظامها البيضاء اللؤلؤية.
‫هل تعرف مرشدي؟
‫اسمه (كوريولانوس سنو)
‫ومن الواضح أنّي حصلت
،على أفضل مرشد
‫لأنه لا مرشد آخر كلف
.نفسه العناء بالظهور هنا
‫هل أخبرك صانعو الألعاب
‫أن تقفز معهم في القفص؟
‫لم يخبروني ألا أفعل ذلك.
‫لقد قالوا أن مهمة المرشد هي
‫تقديم متنافسه لمواطني "بانيم".
‫وفكرت إذا كانت (لوسي غراي)
‫شجاعة بما يكفي لتكون هنا،
‫ فلماذا لا أكون أنا كذلك؟
‫للعلم لم يكن لديّ خيار.
‫للعلم، أعتقد إنه سيتم
‫ابعادك أيها الشاب.
‫لنذهب.
‫مهلاً...
‫أحضر لنا بعض الطعام من فضلك.
‫أنا و(جيسوب) لم نأكل منذ "الحصاد".
‫ستقترب قريبًا دورة "ألعاب الجوع"
‫السنوية العاشرة.
‫لذا تعالوا إلى حديقة الحيوانات
‫وشاهدوا هؤلاء المتنافسين..
‫قبل فوات الأوان.
‫أعني "قبل فوات الأوان".
‫لأخبار "الكابيتول"،
‫أنا (لوكريتيوس...)
‫(.."لاكي" فليكرمان).
‫لقد كانت رحلتك الصغيرة تنتهك..
‫حوال خمس قواعد مختلفة
‫للأكاديمية  يا سيّد (سنو).
‫أهمها تعريض طالب
‫"الكابيتول" للخطر.
‫ماذا؟ مَن؟
‫أنت.
‫إنني أطالب صانعي الألعاب
‫باستبعادك من منصب المرشد فورًا.
‫لقد قلت أنه يتعين علينا
‫تحفيز متنافسينا على الاداء،
‫وليس البقاء بعيدًا.
‫سأضيف فقرة العصيان أيضًا.
‫الأمساك بيدها يا (كوريو)
،وتقدميها إلى الناس
‫وجعلت الأمر يبدو كما لو أننا في
.ذات المرتبة مع تلك الحيوانات
‫لم يظهر (كوريولانوس) لهؤلاء
‫الناس أي شيء يجهلونه فعلاً.
‫لست بحاجة لمساعدتك يا (سيجانوس).
‫المتنافسين بشر.
‫مثلنا تمامًا.
‫ولهذا السبب لا أحد
‫يريد مشاهدة الألعاب.
‫ذلك لأن الناس يعرفون في أعماقهم
‫أن الفوز في حرب قبل 10 سنوات...
‫لا يبرر تجويع أطفال الناس
‫وسلب حرياتهم وحقوقهم.
‫سقط (سنو) في القفص.
‫سقط في القفص
‫ لكنه وقف..
‫على المنصة.
‫أنّك بارع في الألعاب.
‫ربما يومًا ما ستصبح
‫صانع ألعاب مثلي.
‫في حال إذا استمرت الألعاب.
‫سوف تستمر.
‫بعروض مثل ظهور الشاب السيّد
‫(سنو) في حديقة الحيوانات تلك.
‫ولقد جئت إلى هنا لأطرح
‫سؤالاً على مرشدك اللامع.
‫ما غرض "ألعاب الجوع"؟
‫معاقبة المناطق على تمردها،
‫لإحياء ذكرى انتهاء الحرب..
‫"إحياء ذكرى..."
‫ممل، ممل، ممل.
‫يمكن أن تتخذ العقوبة
‫أشكالاً لا تعد ولا تحصى.
‫لماذا لا نرمي القنابل ونلغي
،شحنات المواد الغذائية
‫وننفذ عمليات الإعدام؟
‫لماذا الألعاب؟
‫ألا ينبغي أن نسأل أنفسنا هل هم
محقين في المقام الأول أم لا؟
‫هل لديك مشكلة مع ألعابي؟
‫كان بعض أعمار هؤلاء الأطفال
‫عامين عندما انتهت الحرب.
‫كان أكبرهم ثمانية أعوام فقط.
‫يفترض على "الكابيتول" أن
‫تكون حكومة الجميع الآن.
‫ويفترض أن تحمينا جميعًا.
‫لا أفهم كيف تجعلون الأطفال يقاتلون
‫بعضهم الآخر حتى الموت...
‫لحماية شخص آخر.
‫قد يتعارض هذا النوع من التعاطف
‫مع مهمة الارشاد الخاصة بك.
‫ربما طلاب "الكابيتول" غير
.مؤهلين لأرشاد المتنافسين
‫ـ ربما وقت الألعاب قد ولى.
‫ـ (دين هايبوتوم) مخطئ.
‫زملائي في الصف أيضًا.
‫ربما (سيجانوس) على دراية بشيء ما.
‫ربما ينبغي لنا أن ننظر إلى
‫هؤلاء المتنافسين كبشر.
‫لقد رأيت هؤلاء الأطفال في
‫حديقة الحيوانات، إنهم فقط...
‫أرادوا فقط التعرف على (لوسي غراي).
‫إذا أردنا الناس أن يشاهدوا،
‫فيجب أن نسمح لهم بالاقتراب
‫من المتنافسين قبل بدء الألعاب.
‫لتعميم المصلحة العامة.
‫مَن سيشاهد الألعاب إذا كان
‫يهتم بما يحدث للمتنافس؟
‫الجميع.
‫إذا ظنوا أن المتنافس الذي
‫يهتمون به لديه فرصة للفوز.
‫يحتاج الناس إلى أحد يدعمونه
.وأحد يقفون ضده
‫أننا بحاجة لهم بدافع الاستثمار.
‫وإذا حرفنا بعض قوانين "الكابيتول"،
‫فيمكننا حتى أن نجعلهم يراهنون.
‫اسمعي، أعلم أن (لوسي غراي)
،قد لا تفوز في الحلبة
‫لكن إذا منحتِها فرصة،
‫أراهن بجائزة "بلينث" أنها
‫تستطيع جذب انتباه الناس.
‫أود منك أن تكتب مقترحًا بهذه
‫الأفكار الليلة يا سيّد (سنو).
‫مهلاً.
‫تقصدين أنكِ قد تستخدمين أفكاره؟
‫إذا زاد نسبة المشاهدة، فالمانع.
‫أنا و(كوريولانوس) شريكان
‫في الصف يا دكتورة (غول).
‫أننا نؤدي جميع مهامنا معًا.
‫سيكون اختبارًا مثيرًا للاهتمام.
‫هل تحاول تجعل تلك الفتاة
...المسكينة بدينة
‫لكي تتمكن أخيرًا من البدء الرهان؟
‫هل تعتقد أنهم سيعطون
‫هؤلاء الأطفال فتات طعام
‫إذا لم نعطيهم سببًا لفعل بذلك؟
‫كيف تعتقد أن متنافسك سيكون
‫له فرصة إذا لم يستطع أن يأكل؟
‫لقد كان زميلي في الصف.
‫هناك في المنطقة الثانية.
‫ - ليس خطأك بل خطئه.
‫- اسمع، أنا أعلم.
‫أنا بريء وهذا يخنقني.
‫لقد اشتراه ليّ أبي،
‫كما تعلم، في "الحصاد"،
‫لكي يريني أنّي لا استطيع
‫العودة إلى المنطقة الثانية أبدًا.
‫لكن كوني في "الكابيتول" سيقتلني.
‫لذا افعل شيئًا إزاء ذلك.
‫أنّك متمرد.
‫نعم.
‫أنا مثير للمشاكل.
‫(ماركوس). مرحبًا. هذا أنا.
‫انظر يا (ماركوس).
.لقد جلبت لك بعض الطعام
‫هاك.
‫تعال.
‫(ماركوس).
‫هل هذا لأجلنا؟
‫(جيسوب).
‫انا لست جائعًا.
‫هل تعتقد أنّي لا أستطيع سماع
‫قرقرة معدتك يا (جيسوب ديجز)؟
‫هيّا.
‫ماذا حدث لرقبته؟
‫لدغة خفاش.
‫الليلة الأولى في القطار،
‫لم ينم أبدًا طيلة الرحلة لأنه
‫كان يبعد الخفافيش عني،
‫لكي أحصل على قسط من الراحة.
‫هل يمكنك أن تأخذيه؟
‫هيّا، حاولي بقوة.
‫شيء واحد تعلمته في المنطقة
‫الـ 12 هو أن الجوع سلاح.
ـ ‫صديقتك هناك بالتأكيد تعرف ذلك.
‫ـ انها ليست صديقتي.
‫إنها لئيمة ذي أسنان مثالية.
‫هل ستشاركين كل ما
‫أعطيكِ إياه مع (جيسوب)؟
‫لماذا؟
‫هل تعتقد أنه يجب أن اكون قوية
‫حتى أتمكن من خنقه في الحلبة؟
‫ليس هذا موطن قوتي.
‫قد تتاح ليّ الفرصة لمساعدتكِ.
‫لتقديم بعض الاقتراحات
‫لصانعي اللعبة.
‫ربما أستطيع حتى أن أجعل
‫الجمهور يهديكِ الهدايا في الحلبة.
‫الطعام والماء لإبقائكِ صامدة.
‫كل ما عليك فعله هو محاولة
‫الغناء مجددًا لكسب تأييد الجمهور.
‫أنا لا أغني عندما يقال ليّ.
‫بل أغني عندما يكون
‫لديّ شيء لأقوله.
‫الى جانب ذلك، لقد رأيت حلبتكم.
‫ليس هناك مكان للاختباء فيها.
‫ما الغرض؟
‫يقول الحراس أنّك تحصل على المال إذا
‫جعلت المزيد من الأشخاص يشاهدون..
‫وقلت أنك تريد مساعدتي. أيهما؟
‫كلاهما.
‫مرة أخرى.
‫أنا لا ألعب هذه اللعبة.
‫هيّا.
‫اسكت.
‫-  لا، شكرًا.
‫-لقد رأيتك تحدق.
‫ارجوك.
‫أرني شيئًا.
‫لقد كنت جالسة هنا لـ 15 دقيقة!
‫لطالما اعتقدت أن هناك الكثير
‫من الطعام في "الكابيتول".
‫أتعلمين، ذات مرة خلال الحرب،
‫أكلت جرة كاملة من المعجون
‫فقط لأوقف الألم في معدتي.
‫وكيف كان مذاقه؟
‫كالفطيرة.
‫تلك الصغيرة.
‫إنها جميلة جدًا.
‫صغيرة جدًا.
‫ثمة شيء عنها يذكرني
‫بابنة عمي (مود آيفوري).
‫لا أتحمل التفكير بهم بدوني هكذا.
‫أنا آسف.
‫يبدو أنّك رجل طيب
‫يا (كوريولانوس سنو).
‫بالتأكيد كان ليكون من اللطيف
‫مقابلتك في ظروف مختلفة.
‫- ربما في أحد عروضك الغنائية.
‫- نعم.
‫قد نتناول مشروبًا.
‫ربما نرقص قليلاً.
‫كما لو يكون لدينا كل
‫الوقت في العالم.
‫هيّا، خذيها.
‫النجدة!
‫لا، لا، لا!
‫لا بأس. اصمدي.
‫انظري إليّ.
‫مهلاً، لا بأس.
‫سأجلب المساعدة.
‫ليساعدنا أحد رجاءً!
‫ماذا...
‫- لنذهب.
‫- لا.
‫لقد بدأت مجددًا.
‫هكذا تبدأ.
‫- الحرب.
‫- كانت غلطتي.
‫اقترحت أن نقترب من المتنافسين.
‫أنت محظوظ لأن عصفورتك
‫المغردة لم تفقع عينيك أيضًا.
‫إنها ليست متمردة يا جدتي.
‫إنها مجرد فتاة.
‫صدقاني تلك الفتاة لم
‫تكن فتاة منذ وقت طويل.
‫خارج "الكابيتول"، إنهم همجيون،
‫جميعهم.
‫ومع ذلك قد يبتسمون،
‫وسوف تستغلك.
‫يجب أن تستغلها وإلا سينتهي بك
‫الأمر ميتًا على الأشجار مثل والدك.
‫هذا للدكتورة (غول) من فضلك.
‫على الرغم من الأحداث
‫المأساوية التي وقعت البارحة،
‫قررت رئيستنا أن الألعاب
...يجب أن تستمر
‫لنظهر للجميع أن "الكابيتول"
‫غير خائفة من هكذا
‫أعمال إرهابية.
‫ولتحقيق هذه الغاية، ترغب
‫الدكتورة (غول) بفحص الحلبة
‫بعد ظهر هذا اليوم مع متنافسيكم.
‫وفي وقت لاحق من هذا المساء،
‫سيكون هناك عرض تلفزيوني خاص
‫من كل متنافس لأجل جمهورنا...
‫للتعرف عليهم.
‫سيكون لديكم ساعة
‫لمناقشة الإستراتيجية.
‫يمكنكم البدء.
‫(ماركوس)، هيّا.
‫أنا وأنت لن نكون صديقين،
‫لكنني سأفوز.
‫ولكي يحدث ذلك،
‫علينا أن نجعلكِ أكثر رواجًا.
‫أنا متسلقة جيّد.
‫كنت أتسلق في مصنع
‫أمي طيلة الوقت.
‫إنها تصاب بالعدوى.
‫أنا بخير.
‫انظري إليّ يا (لامينا).
‫أريدك أن تفوزي.
‫اسمك (ريبر)، صحيح؟
‫اسمح ليّ أن أقرأ لك..
‫آسفة جدًا بشأن زميلتك.
‫شكرًا.
‫هل أنت بخير؟
‫إن ارتداء فستان أمي هو
‫الشيء الوحيد الذي يصبرني هنا.
‫يبدو كما لو تضمني بذراعيها.
‫كانت رائحة أمي مثل الورد.
‫ماتت أثناء الولادة.
‫كنت سأحظى بأخت صغيرة.
‫كِلا والديك ميتان؟
‫إذن أنت يتيم.
‫مثلي.
‫اسمعي...
‫أريدكِ أن تغني في
‫هذه المقابلات لاحقًا.
‫إنها الليلة التي تسبق الألعاب
‫ وهي فرصتكِ الأخيرة لكسب
.تأييد الجمهور
‫لا أستطيع أن أرسل لكِ
‫هدايا في الحلبة بدون أموالهم.
‫ربما يمكن للغيتار أن يقنعني
.بفعل ذلك
‫هل تريد حقًا أن تعتني بيّ في
‫تلك الحلبة يا (كوريولانوس)؟
‫ابدأ بالتفكير في أنني
‫أستطيع الفوز فعلاً.
‫(سنو). (دوفيكوت).
‫لا يمكنها أن تتوقع منا أن نكتب تلك
‫الاقتراحات الليلة الماضية، صحيح؟
‫كنت أبكي لساعات.
‫لقد كتبناها.
‫لقد سلمتها هذا الصباح.
‫حسنًا، اطلعني بها.
‫سيّد (سنو).
‫الآنسة (دوفيكوت).
‫تعاليا لألقاء نظرة على أطفالي الجدد.
‫هل هناك مغزى للألوان؟
‫هناك مغزى لكل شيء يا آنسة
‫(دوفيكوت) أو لا شيء على الإطلاق.
‫وهذا ما يقودني بدقة إلى اقتراحكما.
‫من منكما كتبه فعلاً؟
‫- كان هناك...
‫- لقد ألهمني..
‫(كوريولانوس) البارحة، بطبيعة الحال.
‫فكرته عن الرهان.
‫لكن الرعاية والهدايا في الحلبة،
‫- تلك كانت افكاري.
‫- (كليمي)؟
‫إذن إنه خط يدكِ المتعرق
‫على تلك القصاصة.
‫مبهر جدًا يا آنسة (دوفيكوت).
‫لسوء الحظ، أخطأ مساعدي
‫في اعتبارها قمامة هذا الصباح
.ورماها في هذه المأرضة
‫لذا ارجوكِ يا آنسة (دوفيكوت)،
‫هلا التقطتها؟
‫قد نستفاد جميعًا من أفكاركِ الملهمة.
‫لا تقلقي، فحيواناتي المفترسة
‫الصغيرة سهلة الانقياد تمامًا..
‫مع مَن يمكنها الوثوق به.
‫لذا، إذا كانت معتادين على رائحتكِ،
‫إن كنتِ تطعميها مثلاً،
‫أو إذا استنشقت عرق
‫راحة يدكِ على القصاصة،
‫لن تصيبكِ بأيّ أذى.
‫لكن إذا كانت الرائحة جديدة..
‫ستواجهين وقتًا عصيبًا معها
.أيتها الفتاة الصغيرة
‫التقطيها.
‫(كليمي).
‫(كليمي)، لا! لا!
‫هل سألتِ عن الألوان
‫يا آنسة (دوفيكوت)؟
‫أريد أن يرى أعدائي قوس
‫قزح الدمار يجتاح العالم.
.أحب خلق الخوف بوسائل درامية
لقد وضح زميلكِ استراتيجية
‫جيّد للغاية في اقتراحه.
‫اقتراحاتك رائعة.
‫سأوصي فريقي بتطبيق
‫أكبر عدد ممكن منها غدًا.
‫ماذا؟
‫هل ستموت؟
الشيء المثير في تطوير ابحاث
.جديدة هو أختبارها
‫من الأفضل أن يبقي مصير
‫الآنسة (دوفيكوت) بيننا.
‫لا أعتقد أن والدتها ستكون سعيدة
‫بمعرفة كيف أصيبت بهذه
‫الأنفلونزا المفاجئة.
‫انصرف الآن، يجب الترويج للحلبة
‫أنّي بحاجة لتناول الحليب والبسكويت.
‫حسنًا، هيّا بنا.
‫استمتعوا بالعرض.
.ـ رافقني
‫ـ مهلاً.
‫وجّه تلك الكاميرا عليها. (كورال).
‫مرحبًا بكم في الحلبة
‫في الدورة السنوية
‫العاشرة لـ "ألعاب الجوع".
،أيها المرشدون والمتسابقون
‫أمامكم 15 دقيقة لفحص المكان
‫ومناقشة الإستراتيجية.
‫(ديل)، ابقي معي، هل تفهمين؟
‫مرحبًا أيها الحطاب.
‫(لامينا).
‫لا، أنت فقط.
‫أنت فقط.
‫(جيسوب)؟
‫(جيسوب).
‫أرجوك.
‫أرجوك يا (كوريولانوس)
‫لا تدعني أموت هنا غدًا.
‫سحقًا!
‫ساعدوني!
‫البوابة مفتوحة!
‫البوابة مفتوحه.
‫البوابة انفجرت.
‫هيّا، البوابة مفتوحة.
‫تعالي. لن ينقذكِ.
‫هناك هاربين!
‫(كوريو).
‫(لوسي غراي)؟
‫- هل هي...
‫- إنها حية.
‫ماذا حدث؟
‫لقد كان قصفًا للمتمردين.
‫لا بد أنهم كانوا يخططون
‫لذلك منذ أشهر.
‫قُتل أربعة من المتنافسين.
‫الجميع مرعوبون يا (كوريو).
‫تحصن الناس داخل منازلهم.
‫(فيليكس رافينستيل) على
‫جهاز التنفس الاصطناعي.
‫أصدر المتمردون رسالة.
‫قالوا إنهم يريدون هدم رمز
‫"ألعاب الجوع" على الهواء مباشرة.
‫...هاجمونا بوحشية وخسة...
‫(ماركوس) هرب.
‫...إصابة خطيرة للرئيس...
‫إنه الوحيد.
‫قوات حفظ السلام
‫تطارده في الشوارع
‫لكن أقلها لديه فرصة للنجاة
..في الخارج أفضل
‫- مما سيكون عليه غدًا.
‫- غدًا؟
‫هل لا يزالوا يواصلون الألعاب؟
‫لا، (لوسي غراي).
‫كان بإمكان (لوسي غراي) أن تهرب.
‫- سيستمر العرض.
‫- لكنها أنقذتني.
‫والآن متسابقتنا الأخيرة.
‫التقيت بهذه الآنسة الشابة
‫لأول مرة في حديقة الحيوانات
‫منذ وقت ليس ببعيد.
‫ـ من المنطقة 12..
‫- (كوريو).
‫... (لوسي غراي بيرد).
‫تعالي إلى هنا بهذا الغيتار
‫ايتها العصفورة المغردة.
‫مساء الخير يا "كابيتول" والمناطق.
‫لقد كتبت هذه الأغنية عن
‫صبي في المنطقة 12...
‫وآمل أن يسمعها.
‫♪ حين كنت طفلة سقطت في وادِ ♪
‫♪ حين كنت فتاة وقعت بين ذراعيك ♪‫
‫♪ مررنا بأوقات عصيبة
‫وفقدنا ألواننا الزاهية ♪
‫♪ لقد ذهبت إلى الكلاب
‫ وعشت على مفاتني ♪
‫♪ قريبًا سأدفن تحت الأرض ♪
‫♪ سوف تكون وحيدًا قريبًا ♪
‫♪ أتساءل إلى من ستلجأ غدًا ♪
‫♪ لأنه حين تقرع الاجراس
♪ ‫أيها الحبيب ستكون وحيدًا
‫♪ أنا الوحيدة التي تركتها تراك تبكي ♪
‫♪ أعرف الروح التي تكافح
‫من أجل إنقاذها ♪
‫♪ من المؤسف أنّي الرهان
‫الذي ستخسره في الحصاد ♪
‫♪ الآن ماذا ستفعل ♪
‫♪ حين أذهب إلى قبري ♪
‫أنظروا إلى ذلك.
‫رقم قياسي هذا المساء.
‫"الكابيتول" يراقب بالتأكيد.
‫الأشخاص الذين يرسلون التبرعات.
‫انظري ماذا سيحدث...
‫- عندما تغنين؟
.ـ نعم
‫الآن، أنا لا أحب احتمالاتك،
‫لكن أرجو أن تكون في صالحكِ.
‫شكرًا لتواجدكما هنا.
‫الآنسة (لوسي غراي) من المنطقة 12.
‫كلاكما.
‫هذا هي الجدوى من الأصدقاء.
‫إنه لشيء رائع هذه الليلة
‫أن نكون جميعًا هنا لحضور
‫الأداء النهائي لشخص ما.
‫الآنسة (لوسي غراي)، شكرًا.
‫اذهبي إلى سريركِ في المنزل
‫ونامي جيدًا الليلة.
‫أمامك يوم حافل غدًا.
‫(لوسي غراي).
‫- مرحبًا.
‫- أنت على قيد الحياة.
‫تلك القنابل غيرت كل شيء.
‫لقد فجروا الجدران.
‫وهذا يعني أنه يمكنك
‫الهروب إلى المدرجات.
‫هناك حفرة في الأرضية
‫تؤدي إلى بعض الأنفاق.
‫لقد جربتها،
.يمكنك الأختباء هناك
‫لذا، حين تسمعين صوت الجرس،
‫تجاهلي الأسلحة في المنتصف
‫وأجري بأسرع ما يمكنكِ
.إلى تلك الحفرة
‫ستجدين مكانًا للاختباء
‫في الأسفل. وحدكِ.
‫- وحدي؟ لا.
‫- نعم.
‫- (جيسوب) صديقي.
‫- لا.
‫عندما يرن الجرس،
‫لا يمكنك الوثوق بأحد.
‫ولا حتى بـ (جيسوب).
‫فقط انتظري هناك حتى
‫يصبح الخروج آمنًا.
‫شكرًا لاعتنائك بيّ.
‫لا أستطيع أن أترككِ تموتين.
‫لقد انقذتني.
‫لقد أنقذتني يا (لوسي غراي).
‫- أنا آسفة.
‫- اسمعي.
‫أكون أكثر تفاؤلاً خلال النهار،
‫لكن حين يحل الظلام، اصبح...
‫لا بأس.
‫سأخرجكِ من هنا.
‫أعدكِ.
‫وتعودين إلى (كوفي)، حسنًا؟
‫هل هذا حقيقي؟
‫فقط أخبريني.
‫إذا كنت سأخاطر بكل شيء.
‫تلك الاغنيه...
‫تلك الأغنية كانت بمثابة ثأر لا أكثر.
‫خليلي القديم (بيلي توب)
‫كان يخونني مع ابنة العمدة.
‫- الفتاة من "الحصاد".
‫- نعم، لقد أصابتها الغيرة.
‫لقد طلبت من والدها أن يقرأ
‫اسمي على تلك المنصة
‫والآن سيعرف الجميع ما فعلوه بيّ.
‫هاكِ.
‫خذي هذا.
‫- لا، هذا ثمين جدًا.
‫- لا، ليست هدية، بل قرض.
‫ما يوجد فيه، لا تلمسينه.
‫لا تستنشقه حتى لأن الكميات
‫الصغيرة منه يمكن أن تكون مميتة.
‫اسمعي، لقد رأيت ما تفعله
‫الحرب بالناس، حسنًا؟
‫لقد رأيت ذلك.
‫سوف يأتي وقت تحتاجين فيه إلى هذا.
‫قد تحتاجين إلى التصرف حينها.
‫جميعنا نفعل أشياء
‫لا نفخر بها للبقاء أحياء.
‫اسمعي.
‫سوف نفوز بالألعاب يا (لوسي غراي).
‫سوف نفوز بها معًا.
"الجزء الثاني: الجائزة"
‫انهضوا! على أقدامكم!
‫(جيسوب).
‫ذلك صديقك. (بلينث).
‫ربما ترغب في أن تجد له
‫مقعدًا بالقرب من الباب.
‫(كوريو).
.ـ مرحبًا
‫ـ كيف حالك؟ أأنت بخير؟
‫- بخير.
‫- انظرا هنا من فضلكما.
‫أفضل.
‫أخبرني أن هذا سينتهي بسرعة.
‫ما هذه؟ عدتي؟
‫يجب أن أحصل على عدتي.
..قال أبي
‫ها نحن ذا أيها الجميع.
‫هيّا، هيّا بنا.
‫اجلس يا (فستوس)، هيّا.
‫ايها الجميع، تعلمون أننا
‫سنبدأ البث المباشر قريبًا.
‫فقط لأنكم لستم المضيفين، لا يعني
‫أنّكم لستم منخرطين. ساعدوني.
‫لا تشردوا الذهن خلف شاشاتكم.
‫لا تثاؤبوا ولا تمضغوا العلكة.
‫أبقواِ ذقونكم للأسفل ورؤسكم
‫للأعلى وأكتافكم للخلف.
‫وابتسموا.
‫هذه هي الجدوى من أسناننا.
‫حسنًا، مستعدون؟ سنبدأ يا شباب.
‫خمسة، أربعة،
‫ ثلاثة، اثنان...
‫صباح الخير، أنا (لوكريتيوس "لاكي" فليكرمان).
‫الرجل لا يحتاج إلى أيّ مقدمات.
‫خبير الأرصاد الجوية وساحر هاوِ،
‫واليوم،
‫يشرفني أن أقول...
‫أول مضيف لـ "ألعاب الجوع".
‫وفي يدي ظرف مغلق.
‫توقعي الفائز بعدما افتح الظرف
‫عند نهاية العرض الكبير.
‫حسنًا، حسنًا...
‫لقد وصلوا. إنهم يخبرونا...
‫أننا على وشك البدء.
‫لقد بدأنا أيها الجميع.
‫أتمنى لكم "ألعاب الجوع" سعيدة.
‫تذكّروا، عندما يموت متنافسيكم،
‫اخرجوا من هنا.
‫استمتعوا بالعرض.
‫قف على علامتك وإلا
‫سيتم إطلاق النار عليك.
‫تحرك.
‫(ماركوس).
‫أعتقد إنه يمكننا النوم بأمان
‫الآن بعد تأكد ابعاده عن الشوارع.
‫أنّكم وحوش!
‫جميعكم!
‫عشرة، تسعة...
‫...ثمانية، سبعة، ستة،
‫- خمسة..
‫- (جيسوب).
‫...أربعة،
‫- ثلاثة..
‫- (جيسوب).
‫...اثنان،
‫واحد.
‫اركضي.
‫(جيسوب)!
‫ماذا تفعلين؟ اركضي.
‫(جيس)...
‫(جيسوب)!
‫(جيسوب)! (جيسوب)،
‫علينا أن نذهب، هيّا.
‫يجب أن نخرج من هنا.
‫يجب أن نذهب.
،‫لقد ذهبا تحت الأرض بسرعة
‫لكننا مستعدون لاحضارهما.
‫- هيّا! هيّا.
‫- ما ترونه الآن..
‫بث مباشر لكاميرات المراقبة.
‫هيّا!
‫هيّا! هيّا! هيّا.
‫من هذا الاتجاه.
‫(هاي) و(سول) من الجانب الآخر،
‫ يريدان النيل من (لوسي غراي).
‫هيّا.
‫لا! ارجوك لا!
‫لا!
‫ها قد اتت المجموعة،
‫مما يفاجئ (هاي) و(سول).
‫لا!
‫تعال.
‫أيها الحطاب، ادخل
‫إلى هناك وأخرجها.
‫لن احشر رأسي هناك.
‫يمكن أن تضربني بالطوب.
‫كنت أعلم أنه كان ينبغي
‫علينا تجنيد الفتى (ريبر).
‫هل تعتقدون أنهم انتهوا؟
‫إنه يبدو كذلك.
‫بالنسبة للمشاهدين الأطفال،
...كان ذلك عنيفًا
‫ومروعًا ومثيرًا للاشمئزاز.
‫آنسة (فيبس)، إذا كنت ستتقيأين،
.ارجوك افعلها بعيدًا عن الكاميرا
‫بقي ثلاثة عشر متنافس.
‫لا يزال (ريبر) في الطليعة
‫بينما تحاول (كورال) ومجموعتها المجاراة.
‫ستة متنافسين ماتوا في دقائق.
‫إذا استمروا بهذه الوتيرة،
‫فسنخرج من هنا مبكرًا.
‫الآن هذه درجات الحرارة
...المرتفعة القياسية
ليست مفيدة للحريق الذي لا يزال
‫مشتعلاً هنا في منطقة التاسعة.
‫سأراقبها.
‫في المنطقة 10، هذه الجبهة
‫الدافئة ستهبط وتتصادم هنا،
‫مسببة بعض زخات المطر.
‫وأخيرًا في المنطقة 12،...
‫(لامينا).
‫أرجوكِ.
‫نعم!
"وهب 91 إلى لامينا"
‫انقضاض نظام الضغط البارد هنا
سوف يخفض درجات الحرارة موفرًا
..البرودة التي تشتد الحاجة إليها
‫لدى عمال مناجم الفحم هناك،
‫أقلها حتى وقت مبكر من المساء.
‫هذا هو الطقس.
‫هل كان موتًا رحيمًا؟ أم قتل؟
‫في كلتا الحالتين، هذا ما
‫يحدث حين تمارسون اللعبة.
‫تحصلون على الاهتمام.
‫والمواطنون يرسلون لكم الأموال.
‫الآن بمجرد أن يوفروا لكم المال
‫يمكن أن يختار المرشد
..‫إرسال الطعام أو الماء
‫باستخدام طائراتنا الدرون
،المطورة حديثًا من الحرب
‫التي تمت إعادة برمجتها
‫للتعرف على الوجوه.
‫وهذا يضمن أن حزمتكم تذهب
‫مباشرة إلى متنافسيكم.
‫أليس هذا صحيحًا يا (بوب هارينجتون)؟
‫نعم.
‫لدي حدس أن (بوب)
‫سوف يغتنم الفرصة.
‫ماذا؟
‫لدينا حجز الليلة باسم (فليكرمان).
‫طاولة لشخصين وكرسي طفل.
‫لكننا لن نكون هناك في
‫الوقت المحدد. أنا آسف.
‫أنّي أستضيف "ألعاب الجوع"
،الدورة العاشرة
‫وسوف تستمر لفترة أطول
،مما كان متوقعًا
‫لذا ينتابني الفضول لمعرفة ما إذا كان
‫لديكم طاولة شاغرة لاحقًا الليلة.
‫لديكم. رائع. سأكون هناك.
‫لأن هذا...
‫إذا كنت لا ترني،
‫فأنا لست هناك.
‫لا يمكنك إنقاذها بالمشاهدة.
‫ماذا تريد من تلك الفتاة؟
‫لا شيء. أريدها أن تعيش.
‫وأعتقد أن جائزة "بلينث"
.ستكون صدفة سعيدة
‫أعتقد أنه يحق ليّ الفوز بها.
‫بالطبع أنّك كذلك.
‫الجائزة، الفتاة.
‫كم هذا مريحًا.
‫ليس عليك الاختيار بينهما.
‫من برأيك سيمنح هذه الجائزة
‫التي تطمح إليها يا سيّد (سنو)؟
‫استفق.
‫حتى لو بطريقة ما تمكنت
،لوسي غراي بيرد) من الفوز)
‫سأفعل كل ما في وسعي
‫لضمان أنّك لن ترى سنتًا واحدًا.
‫لذا اسأل نفسك، ما مدى
‫اهتمامك بشأن نجاتها؟
‫يجب أن نكون هادئين هنا يا (جيسوب).
‫أريد فقط أن أنام.
‫هل تريد بعض الماء؟
‫ماذا فعلت به؟
‫لم أفعل أي شيء يا (جيسوب)،
‫أنا فقط...
‫أأنت بخير؟
‫لا بأس.
‫(جيسوب)، هيّا.
‫لنأخذ قسطًا من النوم، حسنًا؟
‫اعلم. لا بأس.
‫سيّد (سنو).
‫ماذا حدث؟
‫هل هذه (لوسي غراي)؟
‫ما لم تضع حدًا لزميلك الطائش،
‫فقد تكون متنافستك ميتة
.إن كان ذلك يهمك
‫(سيجانوس)؟
‫فتات الخبز. أعتقد إنه قوت الرفيق
.الميت في رحلته الأخيرة
‫خرافات المنطقة الثانية.
‫سأسعى لإيجاد حافظ السلام المرتشي
.الذي سمح له بالدخول لكي أقطع لسانه
‫في هذه الأثناء، أنّي بحاجة
‫إلى شخص ليخرجه الآن.
‫يجب عليك إرسال حفظة السلام.
‫لكي يفر ويختبئ مثل الأرنب؟
‫(فيليكس رافينستيل) يصارع الموت
‫في المستشفى يا سيّد (سنو).
‫لن أسمح لهؤلاء المتمردين
‫بالاستهزاء بألعابي مرة أخرى.
‫أيّ أحد يرانا عاجزين في هذه الحلبة،
‫فربما يكون ذلك إشارة
.إلى تمرد المناطق
‫لقد اخترت أن تكون
‫صديقًا لهذا المتطرف.
‫هل تريده أن ينهي الألعاب الليلة؟
‫ستتعقد الأمور أكثر إذا
‫قتلوا المتنافسين اثنين منا.
‫لذا لا تسمح لهم أن يفعلوا ذلك.
‫مَن يدري؟ إذا أخرجته سالمًا،
‫سأمتدحك عند والده.
‫أنّك ما زلت تريد جائزة
‫"بلينث"، ألست كذلك؟
‫سأوقف الطعام لمدة ساعة.
.إنها فترة كافية قبل أن يلاحظ الناس
‫استمتعوا بالعرض.
‫اعتقدت أنهم سيرسلون أمي.
‫ياليتهم لو فعلوا ذلك.
‫ـ عليك أن تذهب يا (كوريو).
‫ـ أود ذلك حقًا.
‫لكني قطعت عهدًا بأني سأخرجك.
‫لماذا؟
‫لأنك صديقي.
‫يجب عليّ فعل ذلك. كان
‫علي التواجد عند الكاميرات.
‫هل تعتقد أن هناك مَن يشاهد هذا؟
‫اوقفت (غول) الطعام.
،إذا قتلوك المتنافسين هنا
.ستقول أنّك مت بالإنفلونزا
‫عليك أن تقرر الآن.
‫هل تريد محاربة هؤلاء المتنافسين
‫أم القتال من أجلهم؟
‫لأنه إذا كنت تريد إحداث تغيير حقيقي،
.فيجب عليك أن تبقى حيًا لتفعلها
‫كيف يمكنني إحداث
‫أيّ تغيير من هناك؟
‫أنت فتى ثري وذكي ومبالي.
‫أنت الوحيد الذي وقف في وجه
‫(غول) في ذلك الفصل، حسنًا؟
‫سنموت إذا لم نغادر الآن.
‫تعال معي.
‫أنفق أموال والدك في المنفعة.
‫أو أن تكون مجرد جثة
‫أخرى في حرب (غول).
‫أرجوك.
‫ثق بيّ.
‫أنا...
‫تحرك! تحرك!
‫اركض!
‫- هيّا، انهض!
‫- إلى البوابة!
‫لا اريد ان اؤذيك!
‫استمتعوا بالعرض.
‫هيّا، انهض.
‫- هيّا!
‫- تحرك!
‫افتحوا البوابة! افتحوا البوابة!
‫راقب تلك الشاشات أيها الرائع.
‫لأنّي ربما لم أنل منك الليلة،
‫لكن عصفورتك المغردة
.ستكون هدفي التالي
‫لنذهب.
‫أنا آسف.
‫(كوريو)، أنا آسف جدا.
‫أنا آسف جدًا.
‫على كل شيء.
‫أبي.
‫لتبدأ الرشاوي.
‫أماه!
‫كان عليّ أن أفعل شيئًا.
‫تساقط الثلجُ على رأسه.
‫والآن الصبيّ...
‫أرى أنّكَ اكتفيتَ من الألعاب الليلة.
‫تعال واجلس.
‫سأخيّط جرحكَ.
‫من يُمكنه أن يتصوّر ابن (كراسوس سنو) الصغير
‫يقاتل من أجل حياته في حلبةٍ ذات يوم؟
‫ما حصل هناك يُعدّ تعرية للإنسانيّة
‫ولأنّنا خائفون من أن نصبح فريسةً
‫سترى كيف نصبح مفترسين بسرعة.
‫وسترى كيف تختفي الحضارات بسرعة.
‫إنّ هؤلاء المتنافسون لا يملكون خيارًا.
‫كنتُ أتحدّث بشأنكَ.
‫كلّ أخلاقكَ الحميدة وتعليمكَ
‫وخبرتكَ تُجرّد منها في لحظة عينٍ
‫تاركةً خلفها صبيًا يحمل هراوةً
‫ويضرب صبيًا آخر بغية أن يبقى حيًا.
‫أتودّ حماية النّاس يا سيّد (سنو)؟
‫لتحكمهم كأبيكَ؟
‫فمن الضروريّ أن تتقبّل ماهيّة
‫البشر وما يتطلّبه الأمر للسيطرة عليهم.
‫"إشعارٌ بإخلاء العقار"
‫أرسلوني الليلة إلى الحلبة يا (تايجرز).
‫ماذا؟
‫لإخراج (سيجانوس).
‫ما الذي حصل؟ أانتَ بخير؟
‫قتلتُ أحد المتنافسين.
‫صبيّ.
‫لا بدّ أن الوضع كان فظيعًا.
‫أجل.
‫ثمّ شعرتُ...
‫بالقوّة..
‫(كوريو).
‫أعلم أنّكَ تودّ أن تصبح كأبيكَ
‫ولكن جلّ ما أتذكره عن أبيكَ
‫كان في عينيه...
‫كانت الكراهيّة وحسب.
‫لستَ مضطرًا لدفع الثمن ذاته كي تنجو.
‫يُمكن للنّاس أن يكونوا صالحين.
‫يُمكنكَ أن تكون صالحًا، إنّكَ صالح.
‫كُن مؤمنًا بذلك.
‫استيقظوا يا أصدقائي في "الكابيتول".
‫أنا ("لاكي" فليكرمان)
‫وأهلًا بكم في اليوم الثاني
‫من "ألعاب الجوع" السنوبّة بدورتها العاشرة.
‫والآن بينما كان معظمكم
‫نائمًا اللية المنصرمة
‫حدث شيءٌ مذهل.
‫(بوبين) من المنطقة 2، ضُحّي به.
‫أيّ وحشٍ من هؤلاء قد ذبح
‫(بوبين) من المنطقة 2؟
‫في كلتا الحالتين لا يهمّنا ذلك.
‫يتبقّى عشرة متنافسين.
‫ما يزال (ريبر) في الصدارة.
‫لن يُظهروا لنا ما حدث لذلك الصبيّ.
‫واضحٌ أنّه قُتل هناك.
‫ثمّة كاميرات في كلّ مكان.
‫أمرٌ لا يتقبّله العقل.
‫قالوا أنّ الكاميرات قديمة يا (ليسي).
‫يُحتمل أنّها إحدى كاميرات (كورال).
‫(فيستوس)، أجلس.
‫نفس المقاعد.
‫- ماذا فعلتِ بي؟
‫- لا شيء.
‫ما الذي يفعله يا (ليسي)؟
‫ثمّة أمرٌ مريب.
‫ما كان لينقلب عليها هكذا.
‫(جيسوب) يُلاحق (لوسي غراي).
‫اذهبي إلى المدرّجات.
‫كفّي عن الهرب، ماذا فعلتِ..
‫- ماذا فعلتِ بي؟
‫- لم أفعل شيئًا.
‫إنّ المتنافسين كلاهما من المنطقة 12.
‫نفس المنطقة تنهار على نفسها.
‫مهلًا، انظروا.
‫الرغوة.
‫لم أفعل بكَ شيئًا.
‫أظنّه داء الكلب.
‫تلك اللدغة من ذلك القطار.
‫أرسلي إليه ماءً.
‫مهلًا، ماذا؟
‫أتتذكّرين الملصقات في الحرب؟
‫يجعلكِ داء الكلب تخشين الماء.
‫أرسلي إليه طائرةً مسيّرة.
‫- هذا سيخيفه.
‫- أجل.
‫أبعديه عنها.
‫انتهى (جيسوب).
‫(ليسي)، إنّكِ الوحيدة
‫القادرة على إيصال الماء إليه.
‫تلجأ الآنسة (فيكرز) إلى جهاز التواصل مبكرًا.
‫أشكركِ.
‫ترسلُ طائرةٍ مسيّرة.
‫لا شيء يُمكن التفاخر به.
‫أرجوكَ، أرجوكَ.
‫ماذا حلّ بي؟
‫ماذا فعلتِ بي؟
‫(جيسوب)؟
‫لن أذهب إلى أيّ مكان.
‫اتفقنا؟
‫لقد اعتنيتَ بي وسأعتني بكَ الآن.
‫نَم الآن يا (جيسوب)، نَم.
‫حسنًا.
‫ها قد بدأنا.
‫يا للهول!
‫(لوسي غراي).
‫إبقي في مكانكِ.
‫أنظروا إلى ذلك.
‫إنّ المجموعة يفعلون ما بوسعهم.
‫يشلّون حركتها.
‫(لوسي غراي) محاصرة وتتعرّض لهجمة.
‫(ميزن) يحرّك شبكته.
‫يلجأ السيّد (سنو) إلى جهاز التواصل.
‫مهلًا يا (كورال)، أتمانع
‫لو قتلتُ هذه المتنافسة؟
‫لا فرصة لذلك.
‫هذه الطائرات المسيّرة ليست ممتازة.
‫مهلًا، لا يحقّ لكم مهاجمة المتنافسين.
‫إنّني مجرّد أرسل ماءً.
‫أيّها المغفّلان.
‫- كيف سمحتما لها بالهرب؟
‫- عجزتُ عن رؤية شيء.
‫ضع هذا الماء في الحوض أيّها الحطّاب.
‫وحينما تنتهي يمكنكما مراقبة ذلك الشعاع
‫بينما نُحضر صديقكَ الصغير
‫من وطنه إلى هناك أقلّها.
‫الآن.
‫افعليها الآن.
‫ومرّة أخرى سقوطٌ يُنهي لعبة متنافس.
‫أفِق.
‫(لوسي غراي) تتحرّك.
‫وهكذا (بوب هارينجتون).
‫أشكركَ يا (بوب).
‫إنّكَ غير نافع.
‫والآن ليتَ لدينا كاميرا داخل الأنبوب
‫ولكن ليس لدينا.
‫ولكن سنمتلك واحدةً السنة القادمة.
‫مهلًا.
‫أتظنّ نفسكَ تستحقّ
‫هذا الماء الآن يا (تانر)؟
‫اسمعي، قلتِ للتو راقبا الشعاع.
‫(كورال).
‫إنّها (ووفي).
‫المتنافسة الصغيرة من منطقة 8.
‫ينبغي لهذا أن يكون سهلًا.
‫يتبقّى سبعة متنافسين.
‫(ميرسليس ميزن)، (كاننغ كورال)
‫(تريتشرز تريتش)، (ديل ريبر) بالتأكيد
‫و(لون وولفز) والصغيرة (ووفي) و(لوسي غراي).
‫ومَن لدينا هنا؟
‫إنّها (ديل) المريضة.
‫مرض السلّ في ساقيها.
‫(ديل)؟
‫أفيقي يا (ديل).
‫(ديل).
‫لا.
‫ما الذي حدث؟
‫(ديل)؟
‫أفيقي يا (ديل).
‫(ديل).
‫آسفة للغاية.
‫لقد أزال العلمَ للتو.
‫هل ستعاقبونني الآن؟
‫هل ستعاقبونني...
‫يا مواطني "الكابيتول"
‫يؤسفني أنّ عليّ مقاطعة الألعاب
‫للإعلان عن خسارةٍ مأساويّة
‫خسارةٌ تؤثّر علينا جميعًا.
‫(فيليكس رافينستيل) إبن رئيسنا الحبيب...
‫توفّي صباح هذا اليوم متأثرًا بجراحه
‫التي أصيبَ بها في قصفٍ للمتمرّين.
‫هناك في المناطق...
‫سيحتفلون بوفاة هذا الشاب على أنّه انتصار.
‫لن أسمح لألعابنا أن تمنح عدوّنا كهذا النصر.
‫أقسم لكم الآن ومن هنا...
‫قبل مغيب الشمس هذه الليلة
‫إنّ قوس قزحٍ مدمّر سيبتلع حلبتنا.
‫حتّى لو أنّ هذا يعني لا يوجد
‫منتصر في هذه الألعاب.
‫أحضروا لي شرابًأ.
‫أحضروا لي شرابًأ فورًا.
‫يلزمني رؤية الدكتورة (غول) فورًا.
‫اذهبي وأحضري رمحًا.
‫اصعدي إلى هناك.
‫ادفعيها إلى الخلف بقدر استطاعتكِ، ثقّي بي.
‫هل تأتي لتتوسّل من أجل حياتها؟
‫كلّا.
‫كلّا، إنّها غرز جروحي
‫لقد تمزّقت.
‫ما أردتُ أن يوجّه الأطبّاء أسئلة.
‫تعال واجلس.
‫أنزِل قميصكَ.
‫هدوء.
‫إنّها هنا في الأعلى في مكانٍ ما.
‫هذا قد يؤذيكَ.
‫نسمّيها طيور "جابرجاي".
‫أرسلناهم خلال الحرب لجمع محادثات المتمرّدين
‫وإرسالها إلينا كلمةً تلو أخرى.
‫راقب.
‫تجربة فاشلة ولكنّها نافعة.
‫أجمعهم حاليًا من منطقةٍ لأخرى
‫لكي أرى الأغراض التي يُمكن أن يقدّموها.
‫تجربة فاشلة ولكنّها نافعة.
‫هنا أيتّها العصفورة الصغيرة.
‫لا تخافي.
‫لا تهربي.
‫(لوسي).
‫سأراكَ في قاعة الختام الكبرى يا سيّد (سنو).
‫ينبغي لكَ أن تتفاخر بنفسكَ.
‫طائرتكَ المغرّدة (لوسي غراي) قدّمت عرضًا مبهرًا.
‫اهدأ، اسمع.
‫(كورال).
‫(لوسي غراي)، هل إنّها بخير؟
‫لن تكون بخير لفترةٍ طويلة.
‫امسكتكِ الآن أيتّها العصفورة المغرّدة.
‫مهلًا.
‫ما مشكلة (تريتش)؟
‫هل فعلت (كورال) شيئًا لـ "تريتش"؟
‫اهربي، اهربي.
‫ما الذي فعلَته به؟
‫- إنشقاقٌ في الصفوف.
‫- سقط (تريتش).
‫مساء الخير يا آنسة (سيكل).
‫هذا لن يكون جيدًا.
‫إنجح، رجاءً.
‫ألن يكون الأمر مسليًا لو كانت حلوى؟
‫هل قُضي الأمر؟
‫- أيمكننا الذهاب إلى ديارنا؟
‫- (ووفي).
‫- رجاءً!
‫(ووفي).
‫- إنّها ليست حلوى.
‫- تسقط (ووفي) أرضًا.
‫النجدة!
‫(ميزن)
‫- قُل وداعًا!
‫- أجل!
‫تمهّلي يا (لوسي غراي).
‫(لوسي)، إنّي أتوسّل إليكِ.
‫هذا ليس عادلًا.
‫ليس عادلًا.
‫لا يُحسن بي قتلهم جميعًا عبثًا.
‫وهذا يُعدّ وداعًا لـ (فيستوس كريد).
‫استمتع بصيفٍ جميل.
‫والآن كلّ الألوان تقودنا
‫إلى "(غراي) = اللون الرماديّ".
‫إنّها فائزة.
‫قُضي الأمر إنّها فائزة.
‫إنّها فائزة أخرجوها.
‫يؤسفني أنّ هذا ليس قراركَ
‫لتتّخذه يا سيّد (سنو).
‫♪ إنّكَ متجه نحو الفردوس ♪
‫♪ الآخرة الجميلة والقديمة ♪
‫♪ وأدخلتُ قدمًا واحدة في الباب ♪
‫♪ ولكن قبل أنّ أتمكّن من التحليق ♪
‫♪ لديّ أعمال غير مكتمله يجب أن تُنجز ♪
‫♪ هنا تمامًا في الماضي القديم ♪
‫♪ وسأكون هناك ♪
‫أيتّها الدكتورة (غول)، إنّها فازت.
‫قُضي الأمر أخرجوها.
‫لمَ لا يهاجمونها؟
‫لا بدّ أنّ الغناء.
‫إنّ الغناء يهدّئهم.
‫لا يُمكنها الغناء إلى الأبد.
‫♪ سأصل إليكَ ♪
‫♪ وقتما أفرغ قدحي ♪
‫♪ وقتما أخسر كلّ أصدقائي ♪
‫♪ وقتما أحرق كلا الطرفين ♪
‫♪ وقتما تنهمر كلّ دموعي ♪
‫♪ وقتما أتغلّب على مخاوفي ♪
‫♪ هنا تمامًا في الماضي القديم ♪
‫♪ وقتما لا يتبقّى شيء ♪
‫♪ سأحضر الأخبار ♪
‫♪ وقتما أخلع حذائي أثناء رقصي ♪
‫♪ وقتما يُرهق جسدي ♪
‫♪ وقتما يتعثّر قاربي ♪
‫♪ وقتما أحسبُ النتيجة ♪
‫♪ وأنا مستلقية هنا أرضًا ♪
‫♪ هنا تمامًا في الماضي القديم ♪
‫♪ وقتما لا يتبقّى شيء ♪
‫♪ وقتما أكون نقيّة كحمامةٍ ♪
‫♪ وقتما أتعلّم كيفيّة الحبّ ♪
‫♪ هنا تمامًا في الماضي القديم ♪
‫♪ وقتما لا يتبقّى شيء ♪
‫دكتورة (غول)، أرجوكِ.
‫أخرجيها.
‫-أخرجيها.
‫- أخرجيها.
‫أخرجيها.
‫أخرجيها، أخرجيها.
‫من سيشاهد الألعاب إن لم يكُن هنالك منتصر؟
‫أخرجوها.
‫(لوسي غراي) إنّها فائزة.
‫(كوريولانوس سنو) هو الفائز
‫في "ألعاب الجوع" السنويّة بدورتها العاشرة.
‫أجل! أجل!
‫مباركٌ لكَ!
‫الألعاب التي توقّعتها.
‫- أجل، تصفيق.
‫- (تايجرز).
‫(سنو)، (سنو)، (سنو).
‫(لوسي غراي).
‫(لوسي غراي)؟
‫حذّرتكَ يا سيّد (سنو).
‫سيُعاقب على الغشّ.
‫أكثر شاعريّة حتّى ممّا تمنّيته.
‫أين (لوسي غراي)؟
‫كنتُ سأقلق حيال بقائكَ حيًا لو كنتُ مكانكَ.
‫أمرٌ مناسب أن يتواجد والديكَ
‫هنا من أجل لحظتكَ الأخيرة.
‫هذا المسحوق.
‫كم مرّة رأيتُ أمّكَ تستخدمه وأنا أتساءل...
‫لترطّب وجهها الفاتن؟
‫والآن رجاءً، كلانا نعلم أنّ الفتاة
‫من منطقة 11 لم تمُت مريضة.
‫أو الحطّاب من منطقة 7.
‫وإنّ ذلك المنديل القديم
‫وجدناه في خزّان الثعبان وبطريقةٍ لائقة...
‫تُدان بالحرف الأوّل من اسم والدكَ.
‫والآن لن ترى عائلتكَ
‫هذه الجائزة الماليّة بالتأكيد.
‫أوكل الرئيس (رافينستيل) عقوبتكَ إليّ
‫وقرّرتُ المنفى إلى المناطق
‫حيث ستخدم "الكابيتول"
‫في المنفى للعشرين سنة القادمة
‫باعتباركَ جنديًا مجهولًا وحافظًا للسلام.
‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫أتسمع ذلك أيّها الفتى؟
‫وأخيرًا.
‫إنّه صوت تساقط الثلوج.
‫"الجزء الثالث: حافظ السلام"
‫منطقة 8.
‫ارسليني إلى منطقة 12.
‫أرجوكِ.
‫حسبتُ أنّني سأجدكَ جالسًا هنا وحيدًا.
‫(سيجانوس)، ماذا تفعل...
‫وما هو رأيكَ؟
‫بعد ما فعلتُه في الحلبة
‫اضطرّ والدي أن يشتري
‫صالة ألعابٍ رياضيّة للأكاديميّة
‫فقط كي أتمكّن من الحصول على شهادتي.
‫توسّل إليّ كي أبقى.
‫ولكن ما إن علمتُ إلى أين سيرسلونكَ
‫لم استطع الخروج من هناك بسهولة.
‫بالكاد وصلتُ القطار بسبب ركبتي المُتعبة.
‫ولكن لا بأس.
‫أعطوني مسكنّا للألم.
‫وهل تطوعتَ لذلك؟
‫افترضتُ أنّني سأجتاز التدريب
‫الأساسيّ وبعدئذٍ ربّما أصبح مسعفًا.
‫وأحدث فارقًا كبيرًا هناك.
‫كما قلتَ تمامًا.
‫لم يُخبرونا بما فعلتَه.
‫لقد غششتُ.
‫أنقذتُ (لوسي غراي) من الثعابين.
‫أتعتقد أنّهم قتلوها؟
‫ولمَ يُخاطرون بذلك؟
‫كانت تُعدّ نجاحًا باهرًا.
‫إذا أقيمت ألعابًا في السنة القادمة فيُحتمل
‫أنّهم سيدعونها للغناء في حفل الإفتتاحيّة.
‫وقتما أتيتَ، كنتُ أفكّر في مزايا الإنتحار.
‫متى سنكون أحرارًا؟
‫وقتما تكون الفتاة التي
‫خاطرتَ بكلّ شيءٍ من أجلها
‫قد تنتظركَ في نهاية هذا الطريق.
‫فيا صديقي، لا تمنحهم هذا الرضا.
‫إنّ حياتكَ قد بدأت للتو.
‫وستؤدّي عملًا رائعًا.
‫كلانا سنؤدّي عملًا رائعًا.
‫فقط تحلّ بالحذر.
‫اتفقنا؟
‫إنّه عالمٌ مختلف هنا.
‫تحرّكوا!
‫أهلًا بكم في منطقة 12.
‫إنّنا فخورون بوجود كلّ واحدٍ
‫منكم معنا هنا لخدمة بلدكم.
‫للعشرين سنة القادمة
‫الأخوة والأخوات من فريقكم
‫الحالي سيصبحون عائلتكم.
‫ستتدرّبون معًا وتنامون معًا وتأكلون معًا.
‫ستنجحون معًا وتفشلون معًا.
‫وستكونون أعيننا وآذاننا هنا في قاعدتي أو خارجها.
‫وسيكون من واجبكم التبليغ
‫عن كلّ شيءٍ مشبوه ترونه
‫لأنّكم إن لم تبلّغوا فأنتم كالمتمرّدين.
‫وفي الشهر المُنصرم، قُتل حافظًا للسلام
‫واثنين من مديري المناجم بإطلاق النار.
‫حصلنا على سلاح الجريمة.
‫حلّلناه بحثُا عن الحمض النوويّ.
‫وأثبتت النتائج بما لا يدع للشكّ
‫مجالًا إنّ هذا الرجل (آرلو تشانس)...
‫مذنب.
‫فشاهدوا جميعًا
‫هذا ما سيحدث
‫وقتما تتحدّون نظام قانون "الكابيتول".
‫- إنّه بريء.
‫- لا، لا!
‫لا، لا!
‫- إنّه بريء.
‫- (ليل).
‫- لا يا (ليل).
‫- إنّه بريء.
‫اهربي يا (ليل)، اهربي.
‫- لا، لا.
‫- (آرلو)!
‫- لا، لا!
‫- لا يا (آرلو).
‫اهربي يا (ليل).
‫إنّكم قتلة!
‫لا، لا!
‫أهربي يا (ليل)، أهربي.
‫إنّكم قتلة.
‫إنّه لم يفعلها.
‫إنّكم قتلة جميعًا.
‫أخرجوني.
‫(آرلو)!
‫بمَ كنتَ تفكّر هناك؟
‫إنّها لم تقترف شيئًا يا (كوريو).
‫ما هو ذنبها؟
‫لها علاقة وثيقة بالمتمرّدين.
‫ماذا يحتاجون غير ذلك؟
‫لو أنّها عبرت من خلال الحشد...
‫إنّه لم يفعلها.
‫أقسم أنّه لم يفعلها.
‫أظنّني ما كنتُ لأتمكّن من إطلاق النّار عليها.
‫هل كنتَ ستتمكّن؟
‫إنّه لم يفعل شيئًا.
‫وعليكَ أن تجد سبيلًا للتصالح مع حياتنا.
‫أو أنّ أباكَ يشتري لكَ تسريحًا
‫عسكريًا وتفعل شيئًا غير ذلك.
‫منحنا (هوف) جميعًا إجازاتٍ لعطلة الأسبوع.
‫لرفع المعنويّات.
‫رجاءً.
‫ساعدوني رجاءً.
‫اسمع، سأحضر شرابًا.
‫هل الجو ساخنٌ هنا؟
‫أجل!
‫لأنّنا نخطّط لجعله أسخن.
‫ (لوسي غراي بيرد) منقطعة النظير.
‫مرحبًا يا منطقة 12، هل اشتقتم إليّ؟
‫أجل!
‫أراهن أنّكم لم تتوقّعوا رؤيتي مجددًا.
‫واسمحوا لي بإخباركم أنّ هذا شعور متبادل.
‫ولكنّي عدتُ.
‫متأكّدة إنّني عدتُ.
‫أهذه الزجاجة من أجلي؟
‫من فضلكم جميعًا، لقد أقلعتُ عن الشرب
‫ منذ إن كان عمري 12 عامًا.
‫إنّه مجرّد ترطيب لقصبتي الهوائيّة.
‫ما رأيكم بأغنية الآن؟
‫أجل!
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا ماضيي ♪
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا تاريخي ♪
‫♪ يمكنكم أن تسلبوا والدي ♪
‫♪ لكن اسمه الغموض ♪
‫أجل!
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء مني ♪
‫♪ يستحق الاحتفاظ به ♪
‫♪ لا يمكنكم أن تسلبوا أيّ شيء ♪
‫هيّا!
‫♪ لا يمكنكم سلب سحري ♪
‫♪ لا يمكنكم سلب روح دعابتي ♪
‫♪ لا يمكنكم سلب رخائي ♪
‫♪ لأنّها مجرّد إشاعة ♪
‫♪ ما من شيءٍ يُمكنك أن تسلبه
‫ وكان يستحقّ الإحتفاظ به ♪
‫♪ تخال نفسكَ حاذقًا ♪
‫♪ تخال نفسكَ مسيطرًا ♪
‫♪ تخال نفسكَ ستغيّرني وربّما ترتّبني ♪
‫♪ فكّر ثانيًا إن كان هذا هدفكَ ♪
‫(لوسي غراي).
‫- (لوسي غراي).
‫- (بيلي توب).
‫يبدو صوتكِ سيئًا بعض
‫الشيء يا (لوسي غراي).
‫(بيلي).
‫تبدون جميعكم سيئين بدوني، أليس هكذا؟
‫- (بيلي)!
‫- سأتولّى الأمر.
‫(بيلي)!
‫أقسمتَ على أنّكَ لن تعزف
‫معهم يا (بيلي توب.)
‫هيّا.
‫الزموا الهدوء.
‫أعلم أنّكِ تشتاقين إليّ يا (لوسي غراي).
‫أبعد يديكَ عنّي حالًا.
‫أبعد يديكَ عنّي يا (بيلي).
‫أبعد يديكَ عنّي يا (بيلي توب).
‫بعد كلّ ما فعلته بي
‫أبعد يديكَ عنّي فورًا.
‫وإلّا أقسم أنّني سآخذ ثعبانًا وسوف...
‫لا تلمسها.
‫توقّف يا (كاريو).
‫- ابتعد عنّي.
‫- من أنتَ أيّها المجنون؟
‫أسرعوا، علينا الخروج من هنا.
‫من كان يعتقد أنّني سأنقذكَ؟
‫إنّها هنا.
‫إنّها حيّة.
‫♪ هل أنتَ ♪
‫♪ آتٍ إلى الشجرة؟ ♪
‫♪ حيث أنّهم شنقوا رجلًا ♪
‫♪ يُقال أنّه قتل ثلاثة أشخاص ♪
‫♪ حدثت هنا أمور غريبة ♪
‫♪ لن يكون أمرًا غريبًا ♪
‫♪ إن التقينا في منتصف الليل ♪
‫♪ في شجرة الشنق ♪
‫قيل أنّني ربّما أجدكِ هنا.
‫آسفة، إنّني...
‫ما زلتُ أحتفظ بقدمٍ واحدة في الحلبة.
‫شعركَ
‫وزيّكَ الرسميّ...
‫حسبتُ أنّكِ ميّتة.
‫أجل، وأنا حسبتُ ذلك أيضًا.
‫ولكنّ (دين هايبوتوم)
‫جعلهم يرسلوني إلى المنزل.
‫(هايبوتوم) فعل ذلك؟
‫أركبني قطارًا بنفسه ومنحني بضعة نقود.
‫وقال أنّه سيرسلكَ إلى المنطقة 8.
‫لأنّني انتهكتُ قواعدهم.
‫وأنقذتكِ.
‫ولكنّي منحتهم كلّ أموالي لأتمكّن
‫من المجيء هنا إلى منطقة 12.
‫لأنّني حاولتُ إيجادكِ.
‫إنّ عميدكَ...
‫أخبرني أنّ أغرب شيءٍ...
‫قال أنّه كان مسرورًا لأنّني أنقذتكَ.
‫وهل أخبركِ بما فعلتُه
‫لذلك الفتى في الحلبة؟
‫لم يكُن لديّ خيار.
‫- تلك الفتاة الشابّة (ديل)...
‫- أعلم.
‫حسبتُ أنّه سيفعلها واحد من الآخرين...
‫- ربّما (كارول).
‫- اسمعي.
‫لستِ قاتلة يا (لوسي غراي).
‫بلى أنا قاتلة.
‫كلانا قاتلان الآن.
‫إنّكِ بمأمن.
‫أصدقاؤكَ حفظة السلام.
‫سأتولّى هذا الأمر.
‫سيتواجدون هنا إزاء شجار الليلة المنصرمة.
‫اسمعي، لا يُحسن أن يرونا معًا.
‫ثمّة بحيرة في الغابة.
‫ما من أحدٍ يعرفها إلّا نحن آل (كوفي).
‫قابلني هنا غدًا وسنقصدها.
‫يُمكننا أن نكون أحرارًا هناك.
‫(مودي آيفوري)، ألديكِ غيتاري؟
‫- أجل.
‫- أشكركِ يا عزيزتي.
‫يُمكنني ترتيب شيءٍ ما.
‫- لا بأس.
‫- أجل.
‫صديقكَ آتٍ.
‫نراكَ لاحقًا.
‫مرحبًا، لقد عدتَ.
‫كيف حال (لوسي غراي)؟
‫حسبتُ أنّكَ ستتأخّر لفترة
‫فارتأيتُ أن اكتشف البلدة.
‫رفقة (بيلي توب)؟
‫ومن الرجل الذي يرافقه؟
‫أتذكّر ذلك من الأكاديميّة.
‫أشاهدكَ تراقب الجميع.
‫تختار وقت النقاش بتمعّن.
‫هل تحاول مساعدة هؤلاء النّاس؟
‫ألا تعتقد أنّهم يحتاجون العون؟
‫لقد خسروا الحرب يا (سيجانوس).
‫الحرب التي شنّوها والتي جعلت أسرتكَ ثريّة.
‫لن أضيّع أيّ فرصةٍ قد تُسنح لي للعودة
‫إلى دياري يومًا ما لأنّكَ تشعر بالذنب قليلًا.
‫أتفهم ذلك؟
‫♪ سمعتُ نبذة عن (لوسي غراي) ♪
‫♪ وحينما أتجاوز البريّة ♪
‫♪ ثمّة فرصة لأري عند فجر اليوم ♪
‫♪ طفلة منعزلة ♪
‫♪ وبعدئذٍ عبروا حقلًا مفتوحًا ♪
‫♪ والعلامات ما زالت متشابهة ♪
‫♪ تبعوا العلامات ولم يضلّوا سبيلهم قط ♪
‫♪ وأتوا إلى الجسر ♪
‫♪ تبعوه من الضفّة الثلجيّة ♪
‫♪ تلك الخطوات واحدة تلو أخرى ♪
‫♪ في منتصف اللوح الخشبيّ ♪
‫♪ وبعدئذٍ لم يكُن هنالك شيء ♪
‫♪ ومع ذلك فإنّ البعض
‫ يصون ذلك إلى يومنا هذا ♪
‫♪ إنّها طفلة حيّة ♪
‫♪ يُمكنكَ رؤية (لوسي غراي) الجميلة ♪
‫♪ في البريّة المنعزلة ♪
‫لم أرَ هؤلاء الطيور سلفًا.
‫نسمّيهم "الطيور المقلّدة".
‫هل إنّها تنجو؟
‫(لوسي غراي) في الأغنية؟
‫آثار الأقدام؟
‫لعلّها حلّقت بعيدًا.
‫إنّني واثقة من أنّها هناك في مكانٍ ما.
‫إنّها ناجية.
‫ولكنّ الأمر لغز يا حبيبي.
‫مثلي تمامًا.
‫أحضرتُ لكِ شيئًا.
‫كان وشاح أمّي.
‫أودّ منكِ أن تقتنيه.
‫ما زالت رائحته كرائحة الورد.
‫أشكركَ.
‫سأهتمّ به خير اهتمام، أعدكَ.
‫لا بد أنّكَ تفتقد عائلتكَ هنا.
‫أجل.
‫إنّني قلق بشأنهم طوال الوقت.
‫وهل ستعود حقًا؟
‫إن كان بوسعكَ؟
‫إلى "الكابيتول"؟
‫يتوجّب عليّ ذلك.
‫إنّه المكان الذي ننتمي إليه.
‫ولكنّي آمل أّنّكِ ستعودين معي.
‫"الكابيتول" ليس مكانًا لي.
‫أقلّها إنّه مكان متحضّر ونظاميّ.
‫وهل أنّ "ألعاب الجوع" نظاميّة؟
‫لا.
‫بالتأكيد ليست نظاميّة.
‫ماذا لو كانت هذه حياتنا يا (كوريولانوس)؟
‫نعيش هنا.
‫نستيقظ متى ما يحلو لنا.
‫نأتي بطعامنا الخاص ونعيش بجوار بحيرة.
‫فهل ستضلّ بحاجة "الكابيتول" حينها؟
‫- هل اخترتما هذه الوردة للتو؟
‫- أجل.
‫شكرًا لكما.
‫وقت اقتطافها مبكّر يا (مودي آيفوري).
‫- كلّا.
‫علامَ الوقت مبكّر؟
‫على تناول جذورها.
‫إنّها صغيرة ولكنّها قويّة.
‫يسمّيها البعض "سهم الماء النموذجيّ".
‫ولكنّي أعتقد أنّ "كاتنيس"
‫اسم أجمل من ذلك، ألا تعتقد؟
‫هل أحضرت الصنّارات يا (سيسي)؟
‫يُمكننا الاستفادة من الأسماك في المنزل.
‫إنّه يفتقد (بيلي توب).
‫أتفتقدينه؟
‫لا أفتقده منذ "الحصاد".
‫لا يُمكنني الوثوق به بعد الآن.
‫إنّ الثقة تعني كلّ شيء.
‫تعني كلّ شيءٍ بالنسبة لي.
‫أهمّ حتى أكثر من الحبّ.
‫لولا الثقة ربّما تُعدّ ميتًا بالنسبة لي.
‫يُمكنكَ الوثوق بي.
‫أعدكَ بذلك.
‫إن كان بوسعكَ الوثوق
‫بشخصٍ في هذا العالم فثق بي.
‫يمكنكِ الوثوق بي أيضًا.
‫الجندي (سنو)؟
‫تعال معنا.
‫(سنو).
‫وردتَني نتائج اختبار قدراتكَ هذا الصباح.
‫بحثتُ في سجّلات تدريبكَ أيضًا.
‫إنّ أداءكَ مثاليّ.
‫نصف المجنّدين الآخرين
‫لا يُمكنهم القراءة يا سيّدي.
‫أنتَ إبن الجنرال (كراسوس سنو).
‫ماذا اقترفتَ لينتهي بكَ المطاف هنا؟
‫اختلقتُ عدوًا يا سيّدي.
‫في "الكابيتول".
‫بنيتُ مسيرتي بتدمير خطط أعدائي.
‫سأعيد نقلكَ إلى تدريب الضبّاط في المنطقة 2.
‫وستتلقّى أجرًا مناسبًا.
‫ولعلّكَ ستحصل على فرصة
‫في "الكابيتول" ذات يوم.
‫سيغادر القطار بعد 10 أيّام.
‫إن أبقيتَ سجلّك نظيفًا
‫فلن ترى أحدًا من منطقة 12 مجددًا.
‫هل ثمّة مشكلة؟
‫إنّه شرف أيّها الجنديّ.
‫وليس خيارًا.
‫أمركَ سيّدي.
‫أشكركَ.
‫- (كوريو)؟
‫- (تايجرز)؟
‫(كوريو).
‫(تايجرز).
‫شعركَ مجعّد.
‫أجل، أعرف ذلك.
‫أين أنتِ؟
‫إنّنا بخير يا (كوريو).
‫أين أنتِ يا (تايجرز)؟
‫اضطررنا إلى تغيير مكاننا
‫نستأجر هذا المكان فقط في الوقت الحالي.
‫هل طردوكم؟
‫اسمع، إنّني بخير.
‫جدّتي بخير.
‫حقًا لا أريدكَ أن تقلق، اتفقنا؟
‫أظنّني وجدتُ مهربًا من هنا.
‫وعليّ أن أتجاوز تدريب الضبّاط في المنطقة 2.
‫ومن ثمّ يمكنني العودة إلى "الكابيتول".
‫- سأصلح هذا الأمر.
‫- حسنًا.
‫سأكون في الديار عمّا قريب.
‫أعدكِ.
‫لا تجعلني اتأمّل.
‫مؤمّن! جاهز للرفع.
‫أيّما تفعله حاليًا فعليكَ أن تتوقّف عنه.
‫- عمّ تتحدث...
‫- إيّاك.
‫لمحتكَ تتحدّث مع المرأة في السجن.
‫إن لم أبلّغ عنكَ الآن...
‫لا تعلم شيئًا لتبلّغ عنه.
‫إنّهم يعلمون أنّنا صديقان يا (سيجانوس).
‫ستتسبّب في قتل كلينا.
‫أخبرتني أنّني قادر على فعل شيء.
‫أخبرتني أنّني قادر على إحداث فرق.
‫ثمّة مجموعة محليّين
‫سيغادرون منطقة 12 إلى الأبد.
‫إيّاك، كفّ عن الكلام.
‫- لا يُمكنني سماع ذلك.
‫- اسمعني.
‫يتجهون شمالًا لبدء حياةٍ جديدة
‫في منأى عن "بانيم".
‫يحتاجون مالًا لغرض الإمدادات.
‫وأبلغوني أنّ بوسعي الذهاب
‫إن أحضرتُ لهم المال.
‫يُمكنكَ المجيء معنا.
‫ستمنح مالًا للسكّان المحليّين.
‫هل جُنّ جنونكَ؟
‫إنّهم متمردّون جميعًا.
‫لا يُمكنني البقاء هنا ولن أبقى.
‫إنّهم لا يخطّطون لفعل شيءٍ خطر، مفهوم؟
‫إنّ الأمر كلّه خطر.
‫إنّهم يفعلون ما سيفعله أيّ
‫شخصٍ غيرهم يا (كوريو).
‫يودّ القائد (سبروس) تحرير
‫شقيقته (ليل) من سجن القاعدة.
‫سيعدمها (هوف) بمجرّد
‫أن تعرف الرجل الذي قتلوه.
‫وهذه مظلمة.
‫سأمدّ لهم يد العون في تحريرها.
‫- إنّها خيانة يا (سيجانوس).
‫- لن يتضرّر أحد.
‫إنّني أفعل ما أمرتَني بفعله في الحلبة.
‫كنتُ محاولًا إنقاذكَ
‫في المرّة الأولى فعلتَ شيئًا
‫غبيًا من شأنه أن يدمّر حياتي.
‫ماذا لو قبضوا عليكَ وأنتَ
‫تهرّب المرأة من القاعدة؟
‫إنّ الصواب يستحقّ المخاطرة.
‫بالنسبة لكَ.
‫سيدفع أبوكَ مالًا ليخرجكَ كما يفعلها دومًا
‫بينما أشنَق فقط لأنّني أعرفكَ.
‫أرجوكَ.
‫لا تجعلني أنقذكَ مجددًا.
‫لا أحتاج منكَ أن تنقذني يا (كوريو).
‫إنّهم يفعلون ما سيفعله أيّ
‫شخصٍ غيرهم يا (كوريو).
‫يودّ القائد (سبروس) تحرير
‫شقيقته (ليل) من سجن...
‫"الدكتورة (فولومنيا غول)"
‫"قسم الحرب"
‫♪ كلّ شخصٍ يُولد بريئًا ونقيًا ♪
‫♪ مفعمون بالحيويّة ♪
‫♪ بلا أيّ جنون ♪
‫♪ وإنّ البقاء على هذا النحو لهو أمرٌ شائك ♪
‫♪ قاسٍ كنباتٍ يحمل شوكًا ♪
‫♪ وكأنّكَ تمشي بين النيران ♪
‫♪ هذا العالم شرّير ♪
‫♪ هذا العالم مُرعب ♪
‫♪ تلقيتُ بضع صفعاتٍ فلا عجب أنّني حذرة ♪
‫♪ ولهذا إنّني أحتاجكَ ♪
‫♪ إنّكَ نقيّ وطاهر كالثلج ♪
‫♪ باردٌ ونظيف ♪
‫♪ يُلامس بشرتي ♪
‫♪ وأنتَ تكسوني ثيابًا ♪
‫♪ وتتغلغل بسهولة ♪
‫♪ هذا العالم قاسٍ ومليءٌ بالمشكلات ♪
‫♪ سألتَني عن سببين ولديّ ثلاثة وعشرون ♪
‫♪ لسبب وثوقي بكَ ♪
‫(بيلي)، ما الذي تفعله؟
‫♪ إنّكَ نقيّ وطاهر كالثلج ♪
‫قلتَ أنّ المال كان لغرض
‫الإمدادات للتوجّه شمالًا.
‫هذه الإمدادات.
‫أتظنّ هذه كانت لعبة؟
‫قلتَ أنّ لن يتضرّر أحد.
‫- هذا ليس جزءًا من الإتفاق.
‫- مهلًا.
‫مهلًا، توقّفوا.
‫ما الذي تفعله؟
‫أسلحة يا (سيجانوس)؟
‫ما كنتُ أعلم ستكون هنالك
‫أسلحة يا (كوريو) لقد كذبوا عليّ.
‫وهل ظننتهم سيكونون صادقين؟
‫أانتَ مجنون؟ حفظة السلام يتواجدون هناك.
‫والآن ثمّة شخص آخر هنا أيضًا.
‫حسنًا، مهلًا.
‫وإبنة العمدة؟
‫لا عليكَ يا (سبروس).
‫إنّه معي.
‫أخبرتًه أن يأتي إلى هنا.
‫سيقدّم لنا العون.
‫- مهلًا، أين...
‫- مهلًا، مهلًا.
‫وهل تدعو البلدة بأكملها يا (بلينث)؟
‫لا بأس بها يا (سبروس).
‫ستنضمّ إلينا أيضًا.
‫إّنّها معي.
‫هي ماذا؟
‫اهدئي يا (مايفاير) سأفسّر لكِ الأمر لاحقًا.
‫أظنّني سئمتُ من سماع تفاسيركَ.
‫إنّها لن تذهب إلى أيّ مكان.
‫ولا أنتَ أيضًا.
‫سيقتلكم أبي جميعًا جرّاء فعلتكم هذه.
‫توقّف!
‫إنّها ستخبر الجميع أيّها الغبيّ.
‫- ستتسبّب بشنقنا جميعًا.
‫- إنّه محق.
‫كلّا يا (سبروس) لن تفعلها.
‫فهي تثرثر بلا أفعال.
‫ما رأيكِ يا (لوسي غراي)؟
‫هل إنّني أثرثر بلا أفعال؟
‫بالمناسبة، كيف استمتعتِ في "الكابيتول"؟
‫أراكم جميعًا عند شجرة الشنق.
‫لا، لا!
‫مهلًا.
‫(مايفاير)!
‫♪ حافظ على الجانب المشرق من الحياة ♪
‫ماذا فعلتَ للتو يا (كوريولانوس)؟
‫لقد أطلقتَ النّار للتو
‫على إبنة العمدة يا بُني.
‫ماذا فعلتَ للتو؟
‫إن لم تكُن متمردًا سابقًا فها أنتَ الآن متمرّد.
‫- قتلتَها.
‫- اهدأ يا (بيلي توب).
‫إنّكِ بخير.
‫أنا وأنتِ سنكون بخير.
‫لن يعتقد أحدٌ بأنّنا تسبّبنا في ذلك.
‫أتخال أنّكَ ستخرج من هنا حرًا؟
‫- ربّما يلومونني على ذلك؟
‫- قلتُ اهدأ.
‫إليكَ مفاجأة قادمة يا فتى "الكابيتول".
‫إن كنتُ سأشنق على ذلك فستُشنق معي.
‫- لم أثق به على كلّ حال.
‫- (بيلي توب).
‫أنظري إليّ.
‫ستعودين إلى ذلك المسرح وتغنّين.
‫ستغنّين وكأنّ شيئًا لم يكُن.
‫ثمّ سأجد سبيلًا لنخرج
‫من هذه الورطة، مفهوم؟
‫- حسنًا.
‫- اتفقنا؟ أقسم لكِ.
‫اذهبي.
‫تخلّص من هذه الأسلحة، هيّا.
‫هيّا يا (سبروس)، هيّا.
‫ما كان مفترضًا أن يكون الوضع هكذا.
‫ما كان مفترضًا أن يتضرّر أحد.
‫- أطبق فمكَ للحظة.
‫- كلّ هذا الأمر ذنبي.
‫كلّ هذا الأمر هو ذنبكَ.
‫سيسوء الوضع أكثر إن لم تستجمع قواكَ.
‫وإن نطقتَ بكلمةٍ الآن فسننتهي.
‫ولهذا سنعود إلى هناك
‫ونتظاهر وكأنّ شيئًا لم يكُن.
‫- لا أدري...
‫- اسمع.
‫اسمع، أنظر إليّ.
‫عليكَ أن تستجمع قواكَ.
‫أتيتَ إلى هنا من أجلي، صحيح؟
‫نحن أخوَان؟
‫أخوَان.
‫فأيّما فعلتَه أقسم أنّني سأبقيكَ آمنًا.
‫تلك الأسلحة كانت الجزء الوحيد
‫غير المكتمل باستثنائنا نحن الأربعة.
‫ولهذا سنكون بخير.
‫اتفقنا؟ ولا كلمة.
‫- حسنًا.
‫- اتفقنا؟
‫-يا (بيني).
‫- نعم؟
‫من المرأة التي كنتَ ترقص معها يا صديقي؟
‫أظنّ اسمها كان (جوزي).
‫هيّا فليستيقظ الجميع.
‫- هيّا بنا.
‫- ما الذي يجري يا (سمايلي)؟
‫جُنّ جنون (هوف).
‫قُتلت إبنة العمدة وحبيبها أيضًا.
‫وحاليًا يرسل كلّ فردٍ منّا للعثور
‫على الأسلحة التي استُخدمت.
‫إنّه واجبنا أن نحافظ
‫على السلام في هذه المنطقة.
‫ولهذا سيُقدّم القتلة إلى العدالة.
‫سنجد أسلحة القتل خاصّتهم.
‫إن كان القتلة في "بانيم"
‫فسيُشنقون قبل نهاية الأسبوع.
‫هناك تمامًا.
‫لا تتحرّكوا، مفهوم؟
‫فتّش المنزل الآخر.
‫لم أفعل شيئًا.
‫هيّا!
‫ظهوركم بإتّجاه الحائط.
‫هؤلاء أطفال، أرجوكم.
‫- المكان آمن!
‫أانتِ بخير؟
‫إنّ العمدة سيقتلني يا (كوريولانوس).
‫أساسًا يعتقد أنّني السبب.
‫(بيلي توب) و(مايفاير) كلاهما ميّتان.
‫فإن أمسكوا (سبورس)
‫الآن أو تحدّث (سيجانوس)...
‫- لن يتحدّث (سيجانوس).
‫- وما أدراكَ بذلك؟
‫يعذّبون النّاس الذين يمسكونهم
‫بغية الحصول على معلوماتٍ هنا.
‫حتّى قوّات حفظ السلام.
‫آسف.
‫آسف للغاية.
‫كان عليّ التعامل مع الأسلحة بنفسي.
‫و(مايفاير)...
‫لم أفكّر بذلك بشكلٍ صحيح.
‫عليّ أن أهرب شمالًا.
‫كالأمر الذي ناقشه (بيلي توب) مع الآخرين.
‫في منأى عن المناطق.
‫إن بقيتُ هنا فسأموت أيضًا.
‫وماذا عن آل (كوفي)؟
‫يُمكنهم الإعتناء ببعضهم.
‫أردتُ أن أقول وداعًا.
‫سأرافقكِ.
‫- وماذا عن حال أسرتكَ؟
‫- اسمعي.
‫علمتُ أنّ (هوف) سيرسلني
‫إلى منطقة 2 لتدريب الضبّاط.
‫- ولكنّ الآن لا شيء من ذلك مهمّ.
‫- كنتَ مخطّطًا للمغادرة.
‫يتعلّق الأمر كلّه بـ "بانيم".
‫بمجرّد أن يجدوا السلاح فسيشنقونني.
‫لا تهمّ المنطقة التي أنا فيها.
‫متى يُمكننا المغادرة؟
‫غدًا.
‫- عند الفجر.
‫- حسنًا.
‫حسنًا.
‫قابليني عند شجرة الشنق فجرًا.
‫أمسكنا قاتلًا.
‫أظنّنا أمسكنا قاتلًا.
‫يُقال أنّ اسمه (سبروس).
‫ثلاث سنوات...
‫قاتلتُ من أجل "الكابيتول" خلال الحرب.
‫كنتُ غاضبًا.
‫ولكنّ هذه أوّل مرّة أشعر فيها بالخجل.
‫أحضروا القاتل الآخر إلى هنا.
‫(كوريو).
‫تلقّت "الكابيتول" رسالةً عبر طائر "جابرجاي"
‫مفادها أنّ هذين الرجلين قد تآمرا
‫لأقتحام سجن قاعدتنا والفرار شمالًا.
‫لتحرير هذا الإرهابيّ من الأسر.
‫كنتُ أتوقّع هذه الفعلة
‫ من متمرّد وليس من أحد رجالنا.
‫هذه تُعدّ خيانة، أمرٌ واضح بلا شكّ.
‫شغّلوا التسجيل الصوتيّ.
‫يودّ القائد (سبروس) تحرير شقيقته (ليل)
‫من سجن القاعدة.
‫وإنّ (هوف) سيعدمها.
‫لا يا (كوريو)، ساعدني.
‫فقط لأنّها تعرف الرجل...
‫- الذي قتلوه، فهذه مظلمة.
‫- لا، أمّاه، ساعدوني.
‫أمّاه!
‫ساعدوني!
‫لا، لا.
‫أمّاه! أمّاه!
‫ساعدوني! أمّاه! ساعدوني.
‫"(بلينث سيجانوس)"
‫لا.
‫آسف.
‫♪ هل أنتَ ♪
‫♪ آتٍ إلى الشجرة؟ ♪
‫♪ حيث أنّهم شنقوا رجلًا ♪
‫♪ يُقال أنّه قتل ثلاثة أشخاص ♪
‫♪ حدثت هنا أمور غريبة ♪
‫♪ لن يكون أمرًا غريبًا ♪
‫♪ إن التقينا في منتصف الليل ♪
‫♪ في شجرة الشنق ♪
‫♪ هل أنتَ ♪
‫♪ آتٍ إلى الشجرة؟ ♪
‫♪ حيث نادى القتيل بحبّه ليهرب؟ ♪
‫♪ حدثت هنا أمور غريبة ♪
‫♪ لن يكون أمرًا غريبًا ♪
‫♪ إن التقينا في منتصف الليل ♪
‫♪ في شجرة الشنق ♪
‫هل تفكّر بشأن (سيجانوس)؟
‫ليتني كان بوسعي أن أفعل المزيد.
‫يؤسفني أنّكِ تضطرّين لمغادرة هذا المكان.
‫أجل، سأشتاق لآل (كوفي).
‫آمل أن يلحقوا بي يومًا ما.
‫أتعرفين ما الذي لن أشتاق إليه؟
‫النّاس.
‫النّاس ليسوا أشرارًا.
‫حقًا ليسوا هكذا.
‫إنّما هذا ما يفعله العالم بهم.
‫مثلنا جميعًا في الحلبة.
‫أعتقد أنّ الخير وُلد فينا جميعًا.
‫لا، حقًا.
‫يُمكنكَ إمّا تعبر ذلك
‫الطريق لتنغمس في الشرّ...
‫أو العكس.
‫ومن واجبنا أن نكون على جانب
‫الصواب من ذلك الطريق.
‫ليس الأمر دومًا بهذه البساطة.
‫أعلم ذلك.
‫إنّني مُنتصرة.
‫يقينًا سيكون لطيفًا ألّا تقتل
‫شخصًا في الشمال، أليس هكذا؟
‫يكفيني ثلاثة أشخاص.
‫سأصنع عصا للمشيّ.
‫أتريدين واحدة؟
‫هل قتلتَ ثلاثة؟
‫من هو الثالث؟
‫ماذا؟
‫الشخص الذي قتلتَه يا (كوريولانوس).
‫قلتَ أنّك قتلتَ ثلاثة أشخاص.
‫وما أعرفه اثنين فقط، لا تكذب عليّ.
‫- أيمكنكِ مساعدتي في إخراج هذه؟
‫- قتلتَ (روبن) في الحلبة
‫و(مايفاير).
‫فمن هو الثالث؟
‫ذاتي القديمة.
‫قتلتُه كي أتمكّن من المجيء معكِ.
‫هيّا.
‫لمَ لا نتوقّف هنا عند الكوخ؟
‫- وننتظر زوال العاصفة؟
‫- يتوجّب علينا المضيّ قدمًا.
‫سنحتاج طعامًا يا (لوسي غراي).
‫دعينا نصطاد سمكًا بينما نتواجد هنا.
‫إن أردتَ اصطياد سمكًا فثمّة
‫صنّارات تحت الألواح الأرضيّة.
‫أهؤلاء الألواح؟
‫ما الأمر؟
‫إنّها بندقيّة.
‫البندقيّة التي أطلقتَ بها على (مايفاير).
‫لا بدّ أنّ (سبروس) علمَ بهذا المكان.
‫فإن دمّرنا هذه البندقيّة ستكون حرًا.
‫يمكنكَ العودة إلى دياركَ.
‫هل ستفعلها؟
‫لا مزيد من الأمور غير المكتملة.
‫بالإضافة إليّ.
‫بالإضافة إليكِ؟
‫لن تخبري أحدًا.
‫بالتأكيد لا.
‫سأبحث عن بعض ورود "كاتنيس".
‫ثمّة أرض جميلة بقرب البحيرة.
‫حسبتُ أنّ الوقت مبكّر لإقتطافها.
‫إنّ العالم يتغيّر بسرعةٍ رهيبة.
‫(لوسي غراي).
‫ما زال الجو ممطرًا.
‫لا يضرّني المطر.
‫(لوسي غراي)؟
‫(لوسي غراي)، أين أنتِ؟
‫مرحبًا؟
‫هل حصل شيءٌ ما؟
‫لأنّ لو حصل شيءٌ ما يُمكننا التحدّث بشأنه.
‫هل تختبئين منّي؟
‫(لوسي)...
‫أهذا ثعبان سام؟
‫أتحاولين قتلي؟
‫(لوسي غراي)؟
‫(لوسي غراي).
‫قلتُ أتحاولين قتلي؟
‫بعد كلّ ما فعلتُه من أجلكِ.
‫♪ هل أنتَ ♪
‫♪ آتٍ إلى الشجرة؟ ♪
‫♪ إرتدِ قلادةً من الحبل ♪
‫- (لوسي غراي)؟
‫- ♪ جنبًا إلى جنب ♪
‫- ♪ معي ♪
‫- هذا يكفي.
‫♪ حدثت هنا أمور غريبة ♪
‫(لوسي غراي) قلتُ...
‫♪ لن يكون أمرًا غريبًا ♪
‫♪ إن التقينا في منتصف الليل ♪
‫اخرسي!
‫♪ في شجرة الشنق ♪
‫"(بلينث سيجانوس)"
‫سيّدي.
‫كيف حال ذراعكَ أيّها الجندي؟
‫قال المُسعف أنّكَ تلقّيتَ لدغة كبيرة.
‫سأنسى كلّ شيءٍ وقتما
‫نصل إلى المنطقة 2 سيّدي.
‫حدث تغييرٌ في الخطّة أيّها الجندي (سنو).
‫مباركٌ لكَ يا سيّد (سنو).
‫لقد اجتزتَ اختباراتي كافّة.
‫طلبتُ من الرئيس (رافينستيل) أن يمنحكَ
‫عفوًا شاملًا يسري مفعوله فورًا.
‫وأبلغتُه أنّكَ شخصٌ واعد
‫ لا يجب أن نضيّعه في الجيش.
‫ولهذا ستدرس تحتَ رعايتي
‫الآن في جامعة "الكابيتول".
‫لا يُمكنني تحمّل تكاليف الجامعة.
‫عرض السيّد (سترابو بلينث) دفع
‫كلّ ما تحتاجه طالما أنتَ في الجامعة.
‫كلّ ذلك لكونكَ صديقًا
‫صدوقًا لإبنه (سيجانوس).
‫وهو يجهل كم كنتَ صديقًا صدوقًا بالتأكيد.
‫ولم أذكر تسجيلكَ القصير.
‫أمرٌ مؤثّر للغاية
‫كيف لكَ أن تُرسل صديقكَ الوحيد
‫إلى المشنقة فقط لتجذب انتباهي.
‫- هذا ليس ما فعلتُه.
‫- أانتَ واثق؟
‫لأنّني أعتقد أنّ هذا أكسبكَ
‫جائزة "بلينث" بعد كلّ شيء.
‫وافق الرئيس على سنةٍ إضافيّة من الألعاب.
‫شاهد النّاس ذلك.
‫وعليّ أن أشكركَ على ذلك.
‫قبل أن أتقبّلكَ تحت رعايتي
‫وبعد كلّ ما رأيتَه في العالم الحقيقيّ
‫دعني اسألكَ للمرّة الأخيرة.
‫ما الغاية من "ألعاب الجوع"؟
‫لطالما حسبتُ أنّ "ألعاب الجوع"
‫كانت عقابًا للمناطق.
‫ثمّ اعتقدتُ أنّها كانت
‫بمنزلة تحذيرٍ لنا هنا في "الكابيتول"
‫بشأن التهديد التي تشكّله المناطق.
‫والآن أعتقد أنّ العالم كلّه عبارة عن حلبة.
‫ونحن بحاجة "ألعاب الجوع".
‫كلّ سنة.
‫لتذكيرنا جميعًا بماهيّتنا حقًا.
‫وما هي ماهيّتكَ التي تحدّدها؟
‫المُنتصر.
‫أهلًا بكَ في دياركَ سيّد (سنو).
‫"(بلينث سيجانوس)"
‫تبدو وسيمًا للغاية.
‫ما رأيكِ؟
‫أعتقد أنّكَ تشبه والدكَ
‫تمامًا يا (كوريولانوس).
‫ممتلكات (سيجانوس بلينث)
‫الشخصيّة من المنطقة 12.
‫كنتُ مقررًا إعادة هذه
‫الممتلكات لوالديه الليلة.
‫باعتبارها هديّة.
‫كان من الممكن أن يكون عيد ميلاده الـ19.
‫ولكنّي أعتقد...
‫إنّهما يفضّلان هذه فقط.
‫أعزّ صديقين.
‫تطوّرتَ مشاعركَ في المناطق.
‫كلّا، ليس في المناطق.
‫بل في "ألعاب الجوع".
‫عليّ أن أشكركَ.
‫إنّ الفضل في "ألعاب الجوع" يعود إلى أبيكَ.
‫نصفها على الأقل.
‫حلمتُ بالألعاب فقط كتكليف.
‫مزحة.
‫كنتُ ثملًا.
‫ابتكار عقوبةٍ مبالغ فيها لأعدائنا
‫لدرجة أنّهم لن ينسوا كيف أخطأوا بحقّنا.
‫وقتما كنتُ ثملًا أردتُ تدمير الفكرة.
‫ولكنّ والدكَ وهو أعزّ صديقٍ عندي
‫قد سرقها منّي.
‫ولكنّ اسمينا مكتوبان عليها
‫قدّمها إلى (غول) ليمتدح نفسه.
‫حاولتُ استخدام المسكّن...
‫ليلة سقوط الطفل الأوّل.
‫كنتُ آملًا أن تنتهي "ألعاب الجوع".
‫حاولتُ إيقافها بقدر ما يُمكنني.
‫ولكنّكَ ظهرتَ بعدئذٍ.
‫والآن ستكون دماء العديد
‫من الأجيال على يديّ.
‫لأنّكَ أظهرتَ لنا الثمن الذي
‫يدفعه النّاس مقابل عرضٍ ممتاز.
‫أخبرني...
‫هل كانت حزينةً وقتما غادرتَ منطقة 12؟
‫عصفورتكَ المغرّدة الصغيرة؟
‫أعتقد أنّ ذلك جعلنا حزينين معًا.
‫أبلغني جهات اتّصالي بأنّها اختفت.
‫ويُحتمل أنّ العمدة قتلها هناك.
‫ولكن لا دليل على ذلك.
‫إنّه لغز.
‫وإنّ الألغاز لها أسلوبها
‫في دفع النّاس نحو الجنون.
‫تأمّل حالكَ.
‫وريث ورثة آل (بلينث)
‫ما من شيءٍ يقف في طريقكَ.
‫يتساقط الثلج على القمّة.
‫أجل.
‫إنّ الأشياء التي نبالغ بحبّها
‫هي التي تدمّرنا.
‫"ألعاب الجوع: أغنية الطيور المغرّدة والثعابين"
‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫|| الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||